---
title: 推友的信
description: 好感动，第一次有人给我写了这么长的信！
slug: 2023-06-23
date: 2023-06-23
categories:
  - 生活
tags:
  - 感受
  - 记录
  - 大学时代
---

> 好感动，第一次有人给我写了这么长的信！

偶然在时间线上刷到你的推文，顺着主页翻到了历史的博客。

周日的晚上竟然失眠，久久没能睡着，透过这些记录，看到了一种野蛮生长的魅力。

通过你分享的一些片段，我脑海中构建出来了一个虚拟的，敢想敢做的个体，打破常规，一个很懂编程的艺术生，理想主义者。

从你的分享中，我看到了我的影子，和普通人的不同，奇思妙想有不一样的想法，尝试去动手做一些事情，与学校的权威发生过冲突，也发过声，负责过校内的组织，向他人传递过知识与想法等等等等……

更重要的是，从你的分享中，我看到了我从未有过的另一面人生。

中学时刻我也厌倦极了应试教育，但我终究选择了顺从，像普通的高中生那样参加普通的高考，上普通的理科大学。

高中时，我也曾想过很多自己的观点，看待校内各种管理的行为，老师的行为，领导的行为的各种观点，但是我未曾向外表达过，未曾挑战过权威。

我也尝试过在高中时候学习编程技术，买过 C 语言的教材，看过 HTML 的课程，但是从未真正动手，甚至在高中期间未曾安装过 IDE。佩服你的动手能力，能在大一的时候就能学过探索过，我大学四年都未曾探索过的技术领域。

转眼到了大学，依旧是按部就班，学习校内的课程，了解了一些技术的词汇，就止步不前，你做的这些都是我曾设想过，但是又没能真正抽出时间体验过的事情。

后来，我做了校内技术社团的组长，后续又成了负责人，曾经构想过很多，设计过很多，去分享什么内容，去教会大家写什么东西，但是后续并没有精心的准备，最后多半是草草的收场。

再到后来，社团内部和团委发生了一些冲突，和学生组织产生了矛盾，上升到了院级乃至校级，作为负责人跟院党委书记开过会，最后的内容是无奈的接受，不了了之，或许我知道，即使我拥有像你这样的能力，热血和态度，也无法改变结局，但是总归是遗憾的。

我也被封校等一系列不合理的事情困扰过，我没有勇气像你一样站出来，为集体发声，我选择了对自己有利的，从学校中出逃，大三就外出实习，直到毕业没有回过一次学校，即使再给我一次机会，以我的性格和能力，也不会做出你这样年轻人才会做的热血的事情。

除此之外，还有你的执行力，做了很多成品的项目，也是我大学期间最遗憾的，做了很多事，停留在记录上，照片里，证书里，但是没有拿的出手的成品的项目，嘴上说着是没有经历，实际上可能是懒惰，没有执行力，或是我做的都过于世俗些，会评估优先级什么有用什么没用，拿到了当时对自己有用的收益，填补了自己简历的空白，就浅尝辄止。

最后关于对另一半的选择，我个人在大学内没有谈过一场真正意义上的感情，在学校的时候我有一种莫名的兴奋点，喜欢优秀的人，而我在大学期间优秀的定义便是，年轻且热血，以及会编程，能独立做项目。现在看起来很奇怪，当我走出校园之后，会意识到，热血和年轻会鲁莽而冲动，大公司里写代码的都是最底层，编程的能力从学校出来便失去了光环，我在大学期间，也没有机会遇到过，认识这些优秀的人，总归是有些遗憾。缺少这一段校内单纯的情感经历，或许会是今后一直的遗憾。希望你能够在这个阶段尽情的享受。欲买桂花同载酒，终不似，少年游。

总而言之，羡慕你的经历，羡慕你的生活，但我终不会拥有你这样的生活，你做了太多我想做却不敢做，能做却没有做的事情，可能我也只比你大一岁，但是我真的想说，年轻真好，享受年轻，享受这个当下。

写于 2023 年 5 月 29 日 某互联网工厂流水线员工的午休时刻
