---
title: 遗书-05
description: 突然有了个想法，就是每月写一篇遗书，万一那天死了，还能留下一点存在过的痕迹。
slug: 2019-05-26
date: 2019-05-26
categories:
  - 生活
tags:
  - 记录
  - 黑历史
  - 中学时代
  - 集训时期
---

> 在画室集训时候的流水账，好羞耻。
>
> 那时好像个小孩子，成长的总比同龄人慢些。

今天坐公交去看电影时，突然有了想法，就是每个月写一篇遗书，万一那天我死了，还能留下一点存在的痕迹。

其实是畏惧死亡的，但并不是怕肉体的消逝，而是怕未留下一点痕迹就离开了这个世界，虽然说我这个人很丧，但是还是对这个世界抱有一些期待的。

先来说说现在的生活吧。

## 现在的生活

我现在算是过着不太标准的 996 生活，但是整体往前推了半个小时，我，是一名高二的美术生。

周一到周六，每天 8 点左右起床，冲点大麦茶，背着书包，去二楼食堂吃早饭，至于为什么是大麦茶，第一因为它便宜，10 来块钱就够我喝好几个月，第二因为它有一股咖啡的香气，很好闻（虽说喝起来没什么味道）。食堂的饭向来都是一个样的，由于我起得晚，稍微好点的东西都轮不上我。但也还能吃，起码粥里不会喝出虫子什么的。

每天 8 点 25 准时到校，点名，迟到了罚俯卧撑（我是我班唯一被罚过的 qwq）。周一、二画色彩课，周三、四画素描，最后两天画速写。哪一科都不太差，但也都不是最好，我们班算是学校不错的班了，我是我们班不错的学生（虽说考不上第一第二）。

色彩老师，是一个很有意思的人，因为当他看到好的画时，会站在此人身后，然后说一句：有点意思。然后那人就腼腆一笑。他是个和蔼的得得瑟瑟小矮个（凡是比我矮的都称之为小矮个，他在分班自我介绍时说，他是一个信命的人。

素描老师，看似很深沉，但事实上有些中二。长得很严肃，但未见过他发火，新来的新同学看到他都会害怕。之前色彩老师说他刚来的时候，发现一类老师，天天回办公室睡觉，很少回班级做范画和指导，但最后成绩竟出乎意料的好，因为他会在学生需要进步时才会去指导，美术这个东西有时还是需要学生自己摸索才能领悟的。素描老师就是这类人，很少指导学生，几乎从来不给人改画，但他却教出了两届全校第一。另外他 gay 里 gay 气的。天天中午跑去隔壁班，和另外一位男老师手拉手的出来，还穿着情侣装。

速写老师，是最能搞笑的，每当评画时，都会将画中的错误比喻的非常生动：“这胳膊粗的，一下子能呼死你”，“这上半生咋的了？健身了？”，“你这裆部怎么这么黑？尿了？”。但画速写，是极其无聊的。但是 tmd 还得画。

中午 11：25 放学，有快递的去蜂巢取件，没事的就去吃饭了。食堂的饭，不可恭维，比我之前去的两个画室都要难吃，这食堂，肯定是被校长家亲戚承包的。

我基本会在 11：40 左右回到寝室，如果那天周五，我会洗澡，如果不是，我会学习，如果实在累了，就看会儿番。

然后在 12:35 左右，我会准时打开网易云电台，听郭德纲相声或者网易轻松一刻，有时懒得点那么多下，就直接听日推了。然后睡到下午 1：15，起床回画室，肝画。

一直到 16：25 放学，吃完饭，回班级看书到 17：25，上课继续画，平时有时会画的麻木了，那我就会自动进入遐想模式，有些好的想法或灵感，就拿出我随身携带，封皮用水粉颜料写着"りそう"（理想）的本记下来。为啥不直接写理想二字呢？因为这样太中二了（ps：《文豪野犬》中 国木田 给我的灵感。

一直到晚上 20：30 放学，我一天都是在思考与画画之间来回跳跃，当然，思考的时候大多都不是在思考画。

晚上时间就比较充裕了，先画作业，大约 9：00 画完回到寝室。然后练习伯里曼人体动态，一天 12 张（四分之一的 8k 纸大小）打算积满 1024 张后（233333 程序员的目标）开始练校考。然后就差不多 10 点了，吃点零食，看看 qq、微信，看看计算机/写博客什么的，然后有时间的话就看会儿书。

在我干这些事的时候，我的室友们，要么在打游戏，要么在一起吹牛皮，颇有农村小酒馆，几个闲人在一起畅谈世界之意，当然，如果我闲着，会委婉的纠正一下（当然，很少委婉）大多数时候，我都不会参与他们的讨论，当然我的室友们还是非常好的，比其他的寝室强了百倍。

11：30，打开郭德纲相声，定时 1 小时停止播放，看看室友们在干什么，然后做出关灯的提议，然后就在郭老师和于老师的陪伴下进入梦乡。

虽然说写的很规律，但还是时有变数，总体来说，还是得很充实。又或是无缘无故到了 00：30 还睡不着，就会吃粒褪黑素。

周日放假，时间比较活了，大多数时候，我都会坐 396 到市中心。在公交车上，边听歌边逛知乎（平日我不会刷知乎，怕一刷停不下来。看看近期热映的电影，要是有豆瓣评分 7 分以上，或热度很高的，便去电影院看。

学校是要求下午 4 点之前回校签到的，基本看个电影，吃个饭就该回去了。我比较喜欢独行，每回放假都是我自己出去，因为没人与我志趣相投，只能独自一人。

## 理想与爱好

先说说理想吧，未来是想做动画的，这也是我学美术的原因，但。。。很难。。

动画方向最好的大学应该是中传了，可全省也就招生一人。光凭美术，是绝无可能考上的，那下面就只能发挥我在其他方面的天赋了。

我的脑洞是很大的，论脑洞，我还没有服过谁。我的那个笔记本上记录的绝大多数都是我的灵感，但我没时间把他们写成小说，我的文笔虽说不是太好，但在我们学校，起码没人能超过我。

再说我的文化课，我是有自己独创的一套学习方法的，我适合自学，而不是在学校里，享受着每天 6 小时的睡眠，在冬暖夏热的教室里，坐在板凳上打着瞌睡听老师交给你应试技巧，这不是我想象中的学习。这也是我学美术的一大原因，因此在高中时，我绝大多数上课时间，不，是全部上课时间，都在看书。我几乎把整个年级的图书柜都看完了（学校的图书柜本身也没有多少书，还有一些自己买的盗版计算机书(正版买不起.......

虽说我上课不听，但成绩还是能使我保持在重点班。因为在考试前一周，我基本会把拉下的课补上。我计划在美术联考过后，不去学校，在家自学，看网课，比在农村的高中听老师墨迹强的多（不过我们学校确实挺不错的，但我依旧反感应试教育，有时写点小文章，骂骂学习，骂骂政府，发到空间里给人同学们乐呵乐呵，我目前能做的反抗也只有这么多了。

关于计算机，太菜了，同龄比我牛逼的人有的是，但他们似乎没有那么大的脑洞，也不会画画，但我就是没什么自信。《编码》这本书直接打开了新世界的大门。《c primer plus》看完一遍，但练习没怎么做（因为是上课看的）现在忘得差不多了 233333，打算二刷，并做笔记。《图解系列》算法，tcp/ip http 等等等《网络是怎么连接的...》三本系列也看了。《汇编语言（王爽）》这是我唯一喜欢的国内计算机书籍了。《计算机科学导论》这本书让我头脑中对计算机学习有了一个基本框架。《csapp（深入理解计算机系统）》看了三分之一，然后鸽了（因为来美术集训了）还看过 head first 系列，java 核心技术，等等。还有好多书买了来不及看。打算高考后补全。ps、ae、pr 等也都会个一点半点。

还看过好多网上的课程什么的...一般都是 2 倍速看，看视频确实浪费时间，但比看书记的更牢，目前还是比较喜欢 python，没买过书，因为网上资料简直数不胜数。我的目标是在大二前达到全栈工程师的水平 233333 不知道能不能实现，反正现在我对大多数编程语言都有所了解，但没有哪一门我是精通的。

还有硬件方面，看过一本《电子电气工程师必知必会》，然后对电子世界有了一些了解，也玩过 51 单片机，树莓派，等等，也用面包板搭过一些有趣的小电路。

光凭美术，我还是没办法上的了中传，我打算开发一款游戏，在校考面试的时候展示，有可能老师觉得 woc 牛逼，就让我通过单招了呢，最近微信小程序也比较火，就打算整个微信小游戏，资料也多，接口也多。目前游戏的基本框架已经想好了，万事俱备，但 tmd 我还没学过 js.....目前在看 w3cschool 的 js 文档，如果实在考不上，吉林动画也是凑活的。

因为要制作游戏嘛，所以我们的老师就没有收我的手机和电脑，好幸福。

关于我的性格，其实是一个可爱的男孩子 23333，一旦闲下来就会感到空虚和孤独。

我喜欢看番，但对动画这个行业没有什么太大的了解，只是简单的喜欢动画，脱离这个世界，我是个不怎么恋家的人，在一个地方呆久了就总想改变一下，这恐怕就是我喜欢动画原因吧。

我是有点强迫症的，所以我的生活是很规律的，首先是我的那个"りそう"笔记本，每当我感觉希望时，掏出小本本看一看（我是随身携带的），看看我的想法，我的随感，然后发现我是一个如此优秀的人 233333，然后就不会想要死了。每周日我会整理这一周的想法。

记录的基本框架时这样的：

我还有一本观察日记，用于观察一些动植物，人造物等等。这是我看过企鹅公路时有的想法，不管计算机有多精密，人的想象力有多丰富，还是比不上大自然的魅力，我还是想要回归自然。我选择的本时线圈网格本，原先是记数学笔记的，撕下后就成了观察日记，本上夹着 6 根勾线笔，是得力的 0.1/3/5/8 2.0 和 br 。我还是喜欢用 br（速写画习惯了 2333）笔记的风格就就是学的企鹅公路。

我还买了个 60\*45 的白板，挂在床边的墙上（我们美术学校的寝室非常好，甚至超越了某些大学，除了不给电 0_0)，因为我似乎有点神经衰弱，记忆力越来越弱，今天刚记完的代码，明天就忘的差不多了，所以整个白板复习用。有时候晚上睡不着觉，脑袋里就会遐想，特别累，不想拿本，就可以直接记在白板上。另外还可以记一些待办事项什么的。

还有挺多笔记本，记一些计算机的笔记什么的，我对这些本可是十分爱护的，要是丢了...算了还是不要想了 QWQ，每个本至少记了好几个月呢。

更详细的就下个月在说吧。

万一我没有活到下个月，那这就算我的遗书了。

立一下遗嘱: 我的所有书。电脑，笔记本一定要烧给我，我还要在下一个世界继续我的理想呢。
