---
title: Wax的信
description: 愿你能过上自己喜欢的生活。
slug: 2020-02-20
date: 2020-02-20
categories:
  - 生活
tags:
  - 感受
  - 黑历史
  - 中学时代
---

> Wax 是之前认识的一个网友，现在已经不联系了。

你好哇，Wax。

倘若你知道王小波，就会知道这是情书的开头，但我不是变态，只是单纯的不知道开头写些什么好，只好冒充一下王小波。

最近几周总是睡不着，略加思索，应是养成了夜间思考的毛病，一闭眼各种问题就出现在脑中，结果就是闭眼比睁眼还累，好像眼皮长反了。之前在知乎上搜过如何快速入睡，但总是治标不治本，还是需要自己思考解决办法。既然是思考导致的失眠，停止思考，把注意力放到别的感官上，养成一个夜间不思考的习惯，这不失为一个好办法。于是就开始睡前听歌了。

恰好听到一个熟悉的旋律，但就是想不起来歌名，摸到手机，看了眼歌名，翻一翻评论，接着点开资料卡，看一看歌单，发现爱好如此相同，突然拥有了一种遇见同类的兴奋，于是就认识你了。

每个人其实都是希特勒，也就是是民族主义者。人们总是批评自己不了解的事物，以获得自己圈子的认同，而且往往是大圈子中的人获得胜利。就像听华语歌的批判听日语歌的、异性恋批判同性恋、群众毫无根据的批判腐败的政府。想起我小学时，我父亲总是反对我看动画片，他总是教育我，你都这么大了看这玩意干啥，以至于我每次看到他回来都要换台，掩盖我看动画的事实（那时还没有智能手机）。

就我目前的生活环境，很难遇到爱好相同的人，思想相同的人更是稀少。

我就像生在羊群中的羊驼，迎着羊群向前进，想要寻找到自己的同类，目标是为天下所有偶蹄目生物带来幸福。周围的羊也知道我与他们的不同，有的羡慕、敬佩我，也有的侮辱我、捉弄我，但我无时无刻都感到孤独。

有时候突然遇见一个与我长相相似的，十分兴奋的想与他交流，结果他不过是脖子特别长的羊，聊了两句就迫不及待吹嘘自己，向我证明它的优秀。

有一次遇见了一头骆驼，他有一对特别巨大的驼峰，据说他到过天涯海角，遇到过无数的生物。我问：

“你知道我的同类在哪里吗？”

“你只需不断向远离羊群的地方走、无需在意周围的目光，你会寻找到你的族群的。”骆驼回答。

“他们不生活在羊群中间吗？”我感到很迷惑，我一直在向着羊群的中心前行，以为我的种群就在那里。

“他们看不起羊群，独自生活在远离羊群之处。”

“那有没有生活在羊群中间的羊驼呢？”我有些失落，为我的种群感到丢脸。

“晤。。一种情况是被羊群同化了，另一种是他们自愿留在羊群，想要提升羊群的生活水平。”听到这里我的眼中显出光芒。

“当然，后一种难免会遇到种种非议，有些羊也并不领情，反过来攻击他们。”他似乎很乐于观察我表情的变化，总是停下来观察我的反应，于是我干脆不做出表情。

“最后就是你这种的，生在羊群中，还没遇到过同类，口口声声的说要为羊群谋福祉，但遇到自己的族群后，就完全放弃了这种想法。”

“你觉得我是这种人吗？”

“当你遇到你的族群后就会知道的，他们的生活可比呆在羊群中好了不少。”

这句话使我动摇了，我是个十分重视享受的人，假如进入一个更好的环境，可能这辈子就不想出来了。

“动摇了吗？”他问。

我不做出任何表情，因为我不想被别人看透。

我的人生出现了岔路口，不知道究竟该走向哪边。我真心想促进所有种群的发展，但假如有神问我：你愿意用你的生命换取偶蹄目 100 年的繁荣吗？我一定不会答应。这种矛盾的感觉很让人真的很厌烦。

想要寻找问题的答案，我就要多看，多想，多感受，不妨停下来寻找同类的脚步，多看看这个世界，像骆驼一样四处旅行。我这样想到。

“我还没有答案。。你愿意带我旅行吗，骆驼先生？”这是我第一次用敬语。

他厌恶的打了个响鼻，似乎对我的虚伪感到厌烦，或是由于我的反应与他想象中不一致而恼怒。

“我为什么要带着你旅行？”他扭过头去，斜着眼睛瞅我。

“你不过是一只草泥马而已。”说罢，他就离开了。

“是啊，我只是草泥马而已。”我低头看了看自己四足，喃喃道。

不论是骆驼、草泥马还是羊，一只脚上都有两个趾头。同样都是偶蹄目，为什么大人们总是努力寻找物种间的不同，而忽略了相同之处呢？

人类总是努力寻找与他人的不同，并为了谁对谁错而争的头破血流。

但他们忘记了一点，人类感到幸福，不是弄明白谁对谁错的时候，而是发现与别人相同点的时候。

这正是我写这封信的原因。这就像我在羊群中捡到一部手机，并用手机联系到了出生在羊驼群中的另一只羊驼。一种难言的兴奋弥漫至全身的每一个细胞，之前有过这种感觉，是在我遇到一个和我同龄，一样想当动画导演的人。但结局不是很好，可能是那时不会聊天？兴奋的互相聊了一个晚上后就再无联系了。

我是十分渴望寻找到同类的，网络上结识了很多人，可没有人主动认识过我，聊天也总是我提起话题。夜间躺在床上，感到一种孤独。就像那只羊驼，躺在草地，望着漫天星空，看着云彩飘过。远处，羊群正在围着火堆唱歌。我想加入，但却不知道说些什么，只能感受着远处的火光辐射过来的温暖，思考我自己的哲学。

对于出生在羊驼群中的羊驼，很多你认为是常识的东西，在我们这儿都鲜为人知。我想找人聊一聊我的爱好，可是没人知道我说的究竟是什么。说动画？小破县城，很多人连 b 站是什么都不知道。说读书？的确有人喜欢看书，但仅仅停留在喜欢，并没有到达谈论的地步。在我的高中，至少有一大半的人不知道 kindle 是什么。更别说计算机相关的东西了，一提计算机，就只知道秃头。剩下完全不了解，也不想了解。

有时我写文章批判教育制度，批判老师没收我的课外书，却总有同学反过来质疑我，甚至有些人觉得我实在装逼，凸显自己的特殊。

中国人的好胜心是很强的，总是拼命的证明自己的能力，遇到自己擅长的领域，总想要比个高低。假如作了错事，是不屑于承认错误的。想要证明一个人是对的，很容易，你只需站在他身后支持他。想要证明一个人是错的，那就太难了，他一定据理力争，恨不得发动全身的每一个细胞攻击你。成为一个明智的人真的很难，因为总有无知的吃瓜群众为了捍卫他所谓的“尊严”反驳你，也要不断努力防止自己变成随舆论改变观点的群众。

但与此相反的是，中国人的惰性同样是很强的，总是到了火烧眉毛的时候才想着做出改变。一切都不可避免的走向庸俗。人们到死都在努力的适应这个社会，正因为所有人都在努力适应这个社会，所以这个社会变得越来越难适应。可人们不会去想社会为何是今天这个样子？怎样让这个社会变得更好？

人是一种社会性动物，每当我遇见新的朋友，就对这句话认识的更深。

人生最重要的两件事情，一是社交，二是射交。两者读音相同，只差了一个字，但给人的感觉却是不同的。觉得淫秽的话，不妨去教育你的父母：你俩为什么这么淫秽，把我创造出来？

与你认识的过程很顺畅，很久都没有这么顺利过了，以往与一个人聊天，聊了两句后就在也不联系了，仅仅留下一个空壳在“我的好友”中。幸好与你聊了很多。

想成为一个人的朋友，除了爱好外，性格也必不可少。真正的朋友间，都能够准确的模仿出对方遇到某一事件的反应。就此来看，性格方面的了解比爱好重要的多。但只了解一个的行为模式，其他则完全不知道，那就是偷窥狂了。

了解一个人，第一步肯定就是逛空间了，看着空间的封面图感觉很是熟悉，之前好像在 b 站看过的样子？这就发挥出技术宅搜索信息的能力了。先是搜图，获得一个关键词，eddsworld，然后上 b 站，发现以前确实是看过。这样问题就来了，究竟要不要聊这个动画？要是聊的话怎么组织语言。啊啊啊，社交太难了。

不过真的很羡慕你的生活，能够有比较优秀的老师引导，拥有与你爱好差不多的同学，家中比较富裕。你应该很难想象到社会底层人民的生活究竟是怎样的吧，他们受到的教育是怎样的，他们关心的东西是怎样的。我可能是个比较特立独行、思想比较超前的人了，而其他的同学呢？他们只能不断适应高中各种奇葩的制度，努力学自己完全不感兴趣的知识，也不能说是没有兴趣，是老师将有趣的知识以令人讨厌的方式教了出来，于是知识就变得招人烦了。我真的感觉，我的同学们生活在水深火热的熔炉中，按照老师家长规定好的路线移动着。这也是我想改变的东西吧。有时候想一想，我们真的比生活原始部落的祖先们更幸福吗？一个原始人在树下发现一头刚死的羊的兴奋感，我真的体会过吗？不过我应该庆幸，幸亏那不是一只死羊驼。

突然忘记了写这封信的目的是什么，似乎是没有任何主题的就絮絮叨叨说了这么多，可能是孤独很久后的兴奋、沉默了很久后的爆发？不管怎么说，这就是关于我的一切了。

愿你能过上自己喜欢的生活。
