---
title: 主任室奇遇
description: 下午同学们听说郭子达被楼上扔下来的暖壶砸死了。
slug: 2018-11-22
date: 2018-11-22
categories:
  - 小说
tags:
  - 记录
  - 黑历史
  - 青铜时代
---

郭子达连睡了三堂课，大课间跑操回来后，自觉腹中无物，甚是饥饿，于是拿起一本《人间草木》，愈看愈饿，看来精神还是敌不过肉体。他放下书从书包里拿出一包奥利奥，正当他吃到第二块时，广播叫了他的名字。

“郭子达～！？” 广播中传来班主任的声音。

郭子达心中一惊，心想自己睡了三节课，班任都未管，难不成吃点儿饼干还要记过？

“来这帮我干点活。” 班任说完剩下的话。郭子达长舒了一口气，又向嘴里塞了几块奥利奥。

主任室位于二楼，他的班任既当主任又当班任，甚是辛苦。而郭子达的班级在四楼，所以他经过了十分钟的长途跋涉才到达主任室。这不是因为走廊很长，而是因为他跑操时踢了雪块儿。

他一出班级就遇到了来巡视的夏主任，直接就对他展开了批评教育，说什么踢雪块踢到前面，把前人绊倒了怎么办？可事实上踢到前面后，前后的人都争先恐后的再踢，只要眼睛不瞎，都不会被拳头大小的雪块绊倒。可郭子达只得唯唯诺诺的应着，夏主任足足教育了三分钟才恋恋不舍的离去，因为别的巡视老师在叫他。刚走到三楼又碰到了刚主任，刚主任也用相同的套路，教育了他三分钟。刚主任刚走不远，只见他举报他的学生会过来了，又对他进行了两分钟的心理思想教育。郭子达微笑着听她墨迹完，然后微笑着用那女学生会的语气说：

“去你妈的。” 说完后心中的愤懑顿时一扫而空，然后昂首阔步从他身边擦了过去。

“郭子达，你给我等着。” 身后传来了气急败坏的声音。

经过三轮打击的郭子达终于到了主任室，而等待他的是班任长达五分钟的第四次教育。

“踢雪两分钟，挨训一小时，看来这雪球可是踢不得的。” 再次经过班任五分钟教育的郭子达想到。“这雪球被我踢后心生不满，于是安排我受到如此报应。不知那雪球报复够了没，待我放学后把它好好供起来。”

班任教育过后，才想起来要他帮忙打印奖状，于是又安慰了他几句让他去干活。巡视的主任都回来了，主任室也清静下来，只剩下鼠标键盘和打印机的运转之声。

片刻，下课铃声响了，主任室外开始闹腾了，这时一家长领一学生进来了。

“夏主任在吗？” 家长发话了。

夏主任抬头一瞥，发现不是什么大人物，又把脸转向电脑问：

“咋的了？”

“我对你们的处理结果有异议。” 家长和学生同时说道。

嘛玩意？你对学校有异议？有异议，那好办，你别来啊。这个年头是什么年头，还敢对处理结果有异议，你这不是反对学校，而是反对政府反对国家反对社会主义，你是怎么能够进到这里来的？这个异端分子是怎么能够活在中国？明天给保卫科开个会，怎么能放这种人进来，以后遇到这种人，直接打 110 以寻衅滋事罪关起来。

夏主任虽然这么想，但也不能这么说：

“有什么异议找你们班主任去。”

“可他让我们来找你。” 学生说。

“你是不是 21 班的，我把你们班主任叫来。” 夏鹏拿起电话还未来得及拨号，21 班班任就冲了进来，一脸气愤。夏主任看到她来了，于是放下电话转向电脑。

“你当时说：啊？！那手机是我的。啊？！然后我停你课了，现在你又把你家长领来。啊？！又说那手机不是你的，你一天天逗我玩儿呢啊！？”

21 班班主任语速很快，看来是在心里默念了好几遍，可她说的过于激动，说到最后一个 “啊？” 的时候，嘴中的假牙直接飞出，保持啊的嘴型，还带着一串口水。落在了郭达的校服上。

郭子达当时是坐着的，那假牙就留在他的校服上，还沾着口水。郭子达强忍着不笑，看着那个张开的假牙，上有三颗大牙，没想到 40 多岁的老师竟也带着假牙，看来这是雪块给他第五轮报复。

主任室里充满了快活的空气，可只有 21 班班任那里的空气是冰冷的，郭子达附近的空气充满了唾液的味道，所有人都笑了起来，除了 21 班班主任，她的脸气得已经不叫脸了，应该叫鬼脸儿了。

21 班班任向郭子达走去，拿起她的假牙，摔门而去。

主任室里快活的空气消失了，只剩下郭子达那里的口水味，夏主任又要独自面对这对儿父子了，郭子达也要独自面对着那滩口水了。

“这手机是我同学向我借的，我没玩儿。” 那个同学说。这时郭子达正在用纸擦着那口水。

“甭管你玩没玩手机，学校规定不许带手机，你带的就是违纪，就该停课。” 夏主任不耐烦的说道。

“可是……”

正当他们吵着，芳主任开始广播，全体学生会成员到主任室开会。不到十秒，主任室已经拥进了十多名学生会。

这时雷主任又拉进来两名学生，让他俩躺在地上，保持刚才打闹的姿势，然后拉了一名学生，让他拿粉笔把轮廓描下来，于是主任室就成了凶杀案现场。

学生会还在不断前来，主任室里愈加热闹，这时已经听不清父与子和夏主任吵架的内容。

“安静，咱们学生会都到齐了吗？” 芳主任用她的大嗓门喊了一句。

“你把你班任气成这样，要是老师拉着你去校长室，说：要不他走，要不我走！校长怎么办？给你停几天课，等老师消气了，你再回来。” 主任室里学生会的喧闹声停止。夏主任的声音又传了出来。

“行了，回家吧。” 父对子说，然后他俩就离开了。

郭子达这时刚把衣服上的口水擦干净，又开始打印奖状。

“咱们学生会人太少了，咱重新分组，每人多干点活，把新表发给你们。” 芳主任说道。

“啊，怎么又跟他在一组？”

“天天站岗，累死了。”

“不是，我俩在一块站岗挺好的，怎么分开了呢。”

“我怎么又站这么多次，天哪。”

“这人我烦死了，怎么跟我挨的这么近。”

“凭啥她周二站岗啊，她凭啥比我先站呢。”

学生会中几乎全是女的，窃窃私语声回荡在主任室。

“没有异议的话咱们就这样。” 芳主任说道。

“老师我不想和他一组。”

“老师我也不想，我想和 xxx 一组。”

主任室又进了一名学生，手捂肚子做痛苦状。

“老师，我想请假。” 学生对韩主人说道。

“你咋的了。” 韩主任问。

“我肚子疼。”

“你肚子疼找我干啥。”

“我想请假。”

“你为啥请假。”

“我不说了吗，我肚子疼。”

“你请假肚子就不疼了？”

“我想回寝室休息。”

“你回寝室肚子就不疼了？”

“我想回去休息一下，说不定就不疼了。”

“那你又不确定，还有一节课就放学了，你忍着吧。”

“你还站着干啥？回去上课去。” 韩主任再次说道，

“你们怎么那么多事儿，不允许调组，小小年纪就烦烦的，赶紧走。” 芳主任摆摆手。

“你们要挑人，找你们组长去，别来烦我。” 芳主任发觉不该那么说话，放宽了条件。

就算这样，各位女生学生会们还是撇撇嘴一脸的不情愿，但还是陆续退场，在他们退场那段时间有人逆着人流挤了进来。

“老师我想请假。” 挤进来的那名同学对韩主任说道。

“请到什么时候。” 韩主任问。

“今天晚上，我爸给你发短信了。”

韩主任打开手机，找到了那条短信，然后开始写假条。

还有两张奖状就打完了，郭子达看了一眼那个同学。哦，原来是税务局局长的儿子，怪不得请假连干什么都不问。

这时各位学生会已经退场完毕，只剩下一个人，那个人就是被郭子达骂的那名学生会，他有一种不祥的预感。

“老师，我和郭子达好好说话，让她别踢雪球了，可是他不但不听，还骂我。” 学生会一脸委屈的说，

芳主任就是郭子达的班主任。

“郭子达，你奖状打没打完？” 班任问。

“打完了。” 郭子达拿出最后一张。

“来来来，你过来。”

班任叫他过来，然后就是长达数十分钟的教育，那名学生会在一旁一脸得意。

最终是给郭子达记了一个过，然后让他道歉。

郭子达放学时看到了被他一直踢到门口的雪块，上去一脚把它踩碎了。

下午同学们听说郭子达被楼上扔下来的暖壶砸死了。
