---
title: 高校笑话2
description: 请勿代入其他更高级别的领导。
slug: 2022-09-13
date: 2022-09-13
categories:
  - 娱乐
tags:
  - 改编
  - 讽刺
  - 大学时代
---

> 部分改编自苏联笑话，并非针对高校领导。

## 解封

在全校大会上，主持人突然宣布：

同意解封的人，请坐到会场左边；

同意封校的人，请坐到会场右边。

学生们坐到了会场左边，老师坐到了会场右边，只有一个人坐在会场中间。

主持人问：请问你到底支持哪种方案？

那人回答道：咱不如折中一下，同意封校的老师，让他们解封；同意解封的学生，让他们封校。

主持人连忙说：校长，请您赶快坐到主席台上来！

## 喝茶

导员办公室外，三名学生正在交流被叫来喝茶的原因。

学生甲：我因为转发了那条食堂吃出来苍蝇的视频被导员叫来。

学生乙：我因为在群里讨论了那条视频被导员叫来。

学生丙：我就是那个吃出来苍蝇的人。

## 开学

小学生：世界上最幸福的事，就是老师忘留作业。

中学生：世界上最幸福的事，就是晚自习下课前把作业写完。

大学生：世界上最幸福的事，就是学校通知开学。

## 死因

四个鬼魂在地府相遇了：

鬼魂甲：我是在打疫苗后过敏死的。

鬼魂乙：我是在静态管理期间饿死的。

鬼魂丙：我是医院不收治高风险地区病人得心脏病死的。

他们问剩下的那个人：你是得新冠死的吗？

鬼魂丁：不是，我是在给市民做核酸时累死的。

## 烟头

学院书记巡视教学楼，发现厕所小便池里面很多烟头。

书记大怒，厉声质问道：这是什么情况？

随行的人左右看看，欣喜地说：“看来这会儿厕所没人，领导，您赶快去里面抽吧。”

## 差劲

一名学生在帮书记整理表格时抱怨道：“这书记真差劲！”

结果被一名导员听到而遭训斥。

学生辩解说：“我根本没讲是哪个书记。”

“你少骗人，”导员咆哮道，“我在这里工作二十多年了。哪个书记差劲，我还不知道吗？”

## 反对

开会时，导员宣布了两条新规定：

1、全市解封后，咱们还要继续封校。

2、把学生宿舍楼全都刷成绿色。

有人提问：“为什么要刷成绿色？”

“很好，我就知道没人反对第一条。”导员满意地说。

## 核酸

一名学生不慎掉进人工湖里，他拼命呼救。

河边两个导员正在散步，他们却有说有笑，视若无睹。

学生急中生智，喊道：“我今天没做核酸！”

两个导员大惊，急忙把他从河里拉出来。

## 科学

一位学生打电话给心理咨询老师问：

“静态管理到底是是科学还是艺术？”

“我也不清楚，但我肯定不是科学。”

“为什么？”

“因为如果是科学的话，他们应该先拿狗做实验。”

## 歌颂

专业主任志得意满，找了一名学生，要求创作一幅歌颂自己的作品，名叫《主任在学院奋斗》。

几天后，主任来看画的进度，不由得勃然大怒：“这个人在干什么？”

学生说：“他正在抄袭互联网上的作品。”

“这个人又是怎么回事？”主任指着一个角色咆哮道。

“老师在盗取学生的作品。”学生说。

“旁边为什么还有几个人在打架？”主任更加生气了。

学生平淡地说：“他们在争指导教师的名额。”

主任怒了：“那我呢？我在哪儿？？”

学生说：“主任在学院奋斗。”

## 监控

一名学生的校园网账号被封禁，他跑去申诉并询问原因。

网络部门告诉他：“因为您多次发表污蔑学校的极端言论。”

“我怎么诬蔑的？”

“我们监测到：您曾多次在匿名社区中声称，学校监控学生的网络数据。”

## 感谢

在教师节的直播上，研究生小李反复在刷弹幕：感谢你，王老师，是你给了我幸福的童年。

导员找到他：“你在侮辱我们的常识吗？谁都知道，当你童年的时候，王老师还没成为教师呢！”

小李答道：“这就是我感谢的原因。”
