---
title: 高校笑话
description: 请勿将校长替换为其他更高级别的领导。
slug: 2022-07-08
date: 2022-07-08
categories:
  - 娱乐
tags:
  - 讽刺
  - 大学时代
---

> 部分改编自苏联笑话，并非针对高校领导。

## 外出

一天校长因私外出，正值下课阶段，但因道路拥挤，司机车开的很慢。

校长一把抢过方向盘，把司机推到后面，自己开起来。

他一路横冲直撞，造成一片混乱。

有人打电话向保卫处反映，保卫处长大怒，质问该段门卫。

处长：“看到驾驶者没有？”

门卫：“看到了。”

处长：“为什么不拦住他？”

门卫：“我不敢？”

处长：“为什么？”

门卫：“他的官很大。”

处长：“有多大？”

门卫：“不知道，反正他的司机是校长。”

## 下雪

校长在会议室看到窗外雪下的很大，路都盖住了。

校长翘着腿说：

“这雪下的真大！”

书记抽着烟说：

“这雪要继续下的话，明天可能会结冰啊。”

处长摸了摸下巴说：

“看来是需要清清雪。”

院长对边上的导员说：

“看看有没有同学自愿来行政楼清雪。”

导员立马离开会议室，掏出手机，然后在班长群说：

“同学们，下午组织所有人来行政楼清雪，有课的同学可以不来。”

班长立刻回了‘收到’，并在寝室长群中说：

“ @所有人 导员要求下午所有人必须来行政楼清雪。”

寝室长立刻在寝室群中说：

“兄弟们，现在立刻放下手头的所有事，拿着铁锹来行政楼，校长被雪堵在门口出不来了！”

## 列宁

一个马原老师愁眉苦脸，学院书记关切的询问：“怎么啦？我能帮您什么忙？”

老师说：“书记，您帮不上忙，您看，现在的学生都怎么啦？

今天我问王山而：‘弗拉基米尔是谁？’

他却说：‘我刚才看到他来了啊？’

班长还在旁边补充：‘应该是去上厕所了，一会儿就回来。’”

第二天，书记找到老师：“您可以放心了，他们已经承认弗拉基米尔逃课了。”

## 材料

问：听说学生宿舍是由特殊材料制成的，请说一下，它的成份是什么？

答：10% 的钢筋混凝土 和 90% 消防安全隐患。

## 比赛

“食堂的那家兰州拉面又开始挂横幅了。”

“什么横幅？”

“他们又在全校的兰州拉面比赛中获得了一等奖。”

## 同学

书记住宅里响起了电话铃声，妻子拿起了话筒，传来了一个女人的声音。

妻子：“你是哪位？”

女人：“我是他的大学同学。”

妻子：“你肯定不是他的大学同学，他没上过大学。”

## 欢迎

校长来艺术学院视察时，大批学生前来欢迎。校长便问院长：

“你是用什么办法让这么多人来欢迎我的？”

“凡是来欢迎你的人都能够得到大创分数。”

后来校长到装备院视察时，有更多的学生前来欢迎。校长便问院长：

“你是用什么办法让这么多人来欢迎我的？”

“凡是不来欢迎你的，取消当年的奖学金资格。”

## 共产

学生说：“我们已经是共产主义了。”

有人问：“为什么？”

学生说：“我们实现了各尽所能、各取所需的分配原则。”

“什么？？？”

学生解释道：“你没看见我们学生各尽所能，老师们各取所需吗？”

## 意见

“同学，你对这个问题有什么意见吗？”

“对，我是有意见，但我不同意我的意见！”

## 解放

学生问：“为什么共产主义好？”

老师答：“因为共产党解放了我们。”

学生问：“为什么资本主义不好？”

老师答：“因为资本没有解放我们。”

## 视察

校长为了解疫情期间食品供应情况，于是去食堂考察。

他走到一个水饺档口前，问：“这些水饺不错啊，生意怎么样？”

店主答：“平时挺好，今天一碗没卖。”

他问：“为什么？”

“因为您来了学生不让进。”

“那我买几碗馄炖。”

“没有。”

“为什么？”

“因为高汤包来自中风险地区，不让送进来。”

“那就来几盘水饺。”

“那也不能卖。”

“为什么？”

“因为您没来时没盘卖 12 元，您来了每盘卖 6 元，卖一盘亏 6 元。”

“那我就按每盘 12 元买。”

“那也不卖。”

“又为啥？”

“因为我不是卖水饺的，是团委招来的志愿者，这家店主不想在学校里封闭管理，跑路了。”

“把你导员叫来！”

“导员在那边卖麻辣烫呢。”

## 抗议

问：为什么学生们在封校期间没有抗议？

答：这是因为大家都在忙：一些人在做核酸，另一些人也在做核酸。

## 永恒

问：在大学什么是最永恒的事情？

答：暂时的封校。

## 太阳

有一天，王山而早起去操场上跑步，他对着太阳高喊：“早上好，亲爱的太阳！”

而太阳也对他说：“早上好啊，亲爱的同学！”

上午的网课结束了，王山而要去食堂吃午饭，看着自己头上的太阳，他说：“中午好，亲爱的太阳！”

太阳也对他说：“中午好啊，亲爱的同学！”

下午的课有些累人，老师要求开摄像头并且要求轮流回答问题。

怀着感恩之情的王山而，在宿舍对着即将落山的太阳说道：“明天见，亲爱的太阳！”

而太阳却对他说：“哈哈，废物！老子要出校了！”

## 排队

学校半夜通知所有人做核酸检测，但由于通知仓促、组织混乱、插队等原因，队伍从操场排到了食堂门口。

王山而在冷风里冻得受不了，气得大吼：“我要去把校长干掉！”

过了一会儿，他又回来了，之前和他一起排队的班长问他：“这么快？”

甲说：“快什么快啊！想弄死校长的人能从行政楼排到这里！”

## 参观

隔壁大学来本校参观学习，校领导陪同参观刚建成的核酸检测场，并且得意的说：“到了下周，就能集中到这里天天核酸检测了！”

同行者惊讶地问：“为什么天天要检测？”

书记答：“咱们又不用封在学校里。”

## 挡路

校长的汽车被一群鸭子挡住了，怎么也赶不走，校长便下车说：“再不走，我就把你们送到校医院隔离去。”

鸭子听了便一溜烟的散开了。

## 隔离

三个学生被送到了校医院隔离。他们开始谈论为什么他们会来到这里。

“我来到这儿，是因为我家那儿刚刚被定为中风险地区。”第一个说。

“我来到这儿，是因为我点了校外的外卖。”第二个说。

“我来到这儿，是因为我起晚了没做上核酸。”第三个说。

## 演习

疫情防控演习，一位学生在宿舍门口被学生会拦住：

“对不起，同学，这栋楼里的人在一个小时前被转移了。”

“可是我室友两分钟前让我带饭，能告诉我发生什么了？”

“很抱歉，不行，我本人在两小时前就被拉去隔离了。”
