---
title: 琴理工作室站起来了！
description: 让那些官僚们在我们面前发抖罢，让他们去说我们这也不行那也不行罢！
slug: 2023-04-08
date: 2023-04-08
categories:
  - 生活
tags:
  - 改编
  - 讽刺
  - 大学时代
---

> 这是王山而同志在琴理工作室第一届全体会议上的发言。

各位琴理工作室的同学们，大家期盼的会议现在开始了。

我们的会议包括一百多名学生，拥有全校各学院、各专业的顶尖人才。这就说明，我们的会议是一个团结的会议。

这种团结之所以能够成功，是因为我们脱离了官僚主义学校的控制。在三年多的时间内，勇敢的同学们，战胜了前任留下的历史问题，成员们各取所长，艰苦奋斗，成功使琴理的队伍壮大起来。现在，琴理工作室一百多名实习及正式成员，已经遍布学校的各个角落，热爱技术的同学从这里获得了成长。在三年多的时间内，琴理工作室团结起来，协助实习成员，努力提升了自己的能力，取得了显著的成果。在这个基础上，召开了今天的全体会议。

我们的会议之所以称为全体会议，是因为几天以前我们曾和校领导开过会议。那次会议在对我们无情的批判下结束，已在大家的心中留下了不可磨灭的印象。那次会议证明，他们同学校官僚主义的走狗一道，是不能解决任何有利于琴理的事情的。即使勉强地做了保证也是无益的，一待时机成熟他们就要撕毁一切保证，并残酷的解散琴理。

那次会议的唯一收获是给了大家以深刻的教育，使人们懂得：和官僚主义的走狗及其帮凶们决无妥协的余地，或者是脱离这些敌人，或者是被这些敌人所压迫，二者必居其一，其它的道路是没有的。琴理工作室在大家的影响之下，在三年多的时间内，很快地觉悟起来，并且把自己组织起来，形成了反对形式主义、官僚主义的统一战线，基本上脱离了形式主义的影响，推翻了官僚的统治，恢复了自由。

现在的全体会议是在新的民主政策之上召开的，它具有代表琴理的性质，它获得了琴理成员们的信任和拥护。因此，我们宣布琴理工作室实行学生自治。成员们在会议中制定琴理工作室的规章制度，规划琴理工作室发展路线，选举琴理工作室负责人，决定工作室的未来。

诸位琴理的同僚们：我们有一个共同的感觉，这就是我们的行为将写在历史上，它将表明：琴理工作室从此站起来了。琴理一直都是一个先进、开放、包容的组织，只是在目前遭受了暂时的打压。这种打压，完全是被形式主义和官僚主义压迫和剥削的结果。三年以来，我们以不屈不挠的斗争反对压迫者，从来没有停止过，其中包括历届负责人在内。我们的先人指示我们，叫我们完成他们的遗志。我们现在是这样做了。我们团结起来，打倒了压迫者，宣布琴理工作室的成立了。我们的工作室将从此加入民主的大家庭，以勇敢而勤劳的姿态工作着，创造自己的文明和幸福，同时也促进全校的和平和自由。我们的工作室将再也不是一个被人指挥的组织了，我们已经站起来了。我们的独立已经获得广大学生的同情和欢呼，我们的影响遍布全校。

我们的工作还没有完结，工作室还在向前发展，我们还要继续努力。官僚决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在成立以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图恢复对工作室的控制。这是必然的，毫无疑义的，我们务必不要松懈自己的警惕性。

我们的学生自治是保障革命胜利成果和反对官僚复辟阴谋的有力的武器，我们必须牢牢地掌握这个武器。在学校里，我们必须和一切爱好民主自由的同学团结在一起，首先是和其他的学生组织团结在一起，使我们不致处于孤立地位。只要我们坚持民主和团结，我们就会是永远胜利的。

团队的重建及重组工作已摆在我们面前。我们的极好条件是大部分人选择和琴理继续走下去，还有琴理的实习成员们。我们面前的困难是有的，而且是很多的，但是我们确信：一切困难都将被大家的奋斗所战胜。琴理已经具有战胜困难的极其丰富的经验。我们自己能够渡过长期的极端艰难的岁月，战胜了强大的官僚资本，为什么不能在胜利以后建设一个繁荣昌盛的工作室呢？只要我们仍然保持艰苦奋斗的作风，只要我们团结一致，只要我们坚持学生自治和团结学生群体，我们就能迅速地获得胜利。

随着思想解放的到来，不可避免地将要出现一个技术发展的高潮。琴理被人认为受学校管辖的时代已经过去了，我们将以崭新面貌出现于世界。

我们的团队将获得巩固，不允许任何官僚再来指导我们的工作。在英勇的经过了考验的基础上，我们成员的技术力量必须保存和发展起来。我们将不但有一个强大的团队，而且每个人的能力都将得到空前发展。

让那些官僚们在我们面前发抖罢，让他们去说我们这也不行那也不行罢，同学们的不屈不挠的努力必将稳步地达到自己的目的。

与官僚的丧失尊严的协商将永不再发生！

庆贺琴理工作室的胜利！

庆贺新工作室的的成立！

庆贺全体会议的成功！
