---
title: 大佬
date: 2020-04-28 13:35:01
tags:
	- 文章
categories: 
	- [写作, 小说]
---



　　小白是个大佬，正读着《人类简史》。

　　

　　翻了一页，标题指向第二章。

　　

　　夹上书签合上书页，接着长舒一口气，享受着知识充盈大脑的满足感。他的读书计划是一天读三页，差不多几年后就可以读完这本书了。今天只读了两页就到达了第二章。<!--more-->　

　　

　　“就到这吧。”他这样想着，合上书页的瞬间他感受到一丝懊悔，一想到b站上说话好听的网友们，这一丝丝的懊悔随即就消除了，是时候开始打开b站了。

　　

　　今天首页上的视频很是有意思。特朗普建议人们注射消毒液以杀死病毒，小白嘲笑一番后，截了一个图，发到了读书群里，并配上文字“人类清除计划”，群里开始了激烈的讨论，他对于自己所引起的这个话题感到十分满意。

　　

　　他忽地想起，知乎的封禁在好像在今天解除。“我终于拥有言论自由了！”他想着，随后迫不及待的点开知乎。热榜前五条，全都是是某个明星聚众卖淫。他义愤填膺，点进回答：“有病？我不关心明星们的私生活，为什么要让他上热榜？占用公共社会资源？”知乎小管家又将他禁言了一周。

　　

　　“傻逼知乎。”

　　

　　“小白啊，吃饭了”，楼下的大姨叫他。

　　

　　楼下正在煮火锅，姨父的朋友们围在桌旁交谈着。

　　

　　小白在这里上学，住在他的亲戚家。他的亲戚是开快餐店的，楼下卖快餐，楼上住人。但由于疫情原因，他只得在这里上网课。

　　

　　小白和他家的两个孩子坐在一块，等着火锅煮开。

　　

　　“儿子，去把里屋门合上。”姨父说到。

　　

　　“应该没事吧。”

　　

　　“现在疫情这么严重，被人举报聚餐咋办？”

　　

　　“关上点儿，留个缝排气”一个亲戚附和道。

　　

　　他儿子从外面捡了一块砖头，把门堵上了。

　　

　　“喝点啤酒啊，小白。”成年人们照例是要调戏孩子们的。

　　

　　“喝什么喝，人家还要准备高考。”姨父接过话。

　　

　　吃着火锅，谈着世界。话题不知不觉就转向疫情了，军事战略家们都开始提出自己独到的见解：

　　

　　“要我说啊，人家美国人想要自由，就给他们自由，死得越多对咱们越好。”

　　

　　“那些读死书的都没用，疫情期间，会算题又屁用，有一个手艺才是真的。”

　　

　　“小黑，你学的什么专业来着？护理是吧，这可高薪啊，高干退休了，你去伺候人家，一个月怎么也得万八千的。”

　　

　　小白在不熟悉的成年人面前，是不善言谈的。

　　

　　“这些人，说疫情严重还聚餐，真虚伪。”小白暗想着。

　　

　　但作为一个大佬，必须要让这些无知的人们意识到自己的厉害。他尝试着插话，可失败了，他们的声音太高，盖过了他。

　　

　　他体会到了诗人们被皇帝轻视的痛苦，在这种痛苦下，吃完火锅，上楼去了。

　　

　　小白是很优秀的，他除了对于时事有敏锐的洞察力外，还懂得计算机知识，并且会python（一种编程语言）。他一共写过上百行代码，怎么说也可以称之为精通了。毕竟，一个高三学生会编程确实是很厉害的。他对于优秀的自己感到满意。

　　

　　（作者注：几百行代码差不多相当于刚入门一周的量。）

　　

　　打开手机，他加的编程群里进了个新人。

> 　　【小白】欢迎新人【开心】
>
> 　　【小白】有什么python问题可以问我哦，带一个新人我还是可以的。
>
> 　　【新人】我要是大佬该怎么办？
>
> 　　【小白】（群地位-1）
>
> 　　【小A】（群地位-2）
>
> 　　【新人】（嘿嘿）




　　此时群里来了一个‘真小白’问问题：大佬们，不联网的电脑怎么安装py库呢？

　　

　　“终于到我大显身手的时候了，被贬的痛苦终于要释放了。”小白想。

　　

　　他熟练的打开百度，开始搜索：“python 离线安装 第三方库。”

　　

　　还未等网页加载出来，刚才进来的新人就开始解答了：上清华源下载whl文件

　　

　　此时网页终于加载出来了，小白终于可以大展身手了：

> 　　【小白】下安装包不就行了，下什么whl？
>	
> 　　【新人】你是来搞笑的吗？
>	
> 　　【新人】whl就是安装包，不会自己百度去。




　　小白被他的轻蔑震怒了，小白想回怼，可他的实力不允许。

　　

> 　　【真小白】whl是什么？在哪里下？
>
> 　　【真小白】我直接复制python过去可以吗？
>
> 　　【小C】复制好像不行。
>
> 　　【新人】还是别下whl了吧，有些库有依赖，新手弄着麻烦。
>
> 　　【新人】直接复制python还能容易点。
>
> 　　【小B】不行，还有环境变量。
>
> 　　【新人】谁说不行？环境变量是命令行使用的，python又不依赖。
>
> 　　【真小白】谢谢谢谢。
>
> 　　【新人】你直接复制python就行，默认安装路径是%HOMEPATH%……

　　

　　此刻群里的长者大佬出现了。

　　

> 　　【叫兽】复制python干什么？
>
> 　　【新人】自己翻聊天记录。
>
> 　　【小白一看，堂堂新人居然敢反驳群内大佬，岂有此理，自己报仇的机会来了。
>
> 　　【小白】我怎么知道，他非要复制python。
>
> 　　【新人】你翻聊天记录啊。
>
> 　　【叫兽】复制python多麻烦。直接安装啊
>
> 　　【新人】你去翻聊天记录行不行。
>
> 　　【叫兽】你这句话说了三遍了。
>
> 　　【新人】不知道为什么就翻聊天记录啊。
>
> 　　【真小白】@叫兽 我想离线安装库【笑哭】
>
> 　　【叫兽】下whl文件
>
> 　　【新人】？？？你能不能翻聊天记录？
>
> 　　【新人】对于新手弄这个太麻烦了。
>
> 　　【叫兽】我觉得复制python才麻烦。
>
> 　　【新人】你有病吧，复制python看一大堆英文包哪个容易？



　　小白一见，此人居然敢骂人，不可忍。

　　

> 　　【小白】你能不能好好说话？
>
> 　　【小白】新人学一下python的标准流程怎么了？
>
> 　　【小C】程序员不就是要看英文吗　
>
> 　　【真小白】你们别因为我而吵架啊。
>
> 　　【叫兽】没研究过。
>
> 　　【新人】没研究过你还说？
>
> 　　【小白】谁去研究这些东西啊
>
> 　　【新人】不懂你就承认，别在这阴阳怪气。
>
> 　　【新人】你会什么？你以为你很了解python？
>
> 　　【新人】听说过装饰器吗？知道多线程怎么实现吗？知道异步IO的用法吗？
>
> 　　【新人】不会在那装懂，我就不该进这新手群　
>
> 　　【新人】帮人解决问题出现这么多无知的杠精。　
>
> 　　【小A】你可太牛逼了。
>
> 　　【小B】你可太厉害了。
>
> 　　【新人已退群】



　　小白很满意，毕竟这么多人和他站在同一战线上，他最烦的就是那些稍微懂点东西就到处装逼的人了。

　　

　　“虽然我不懂，但是我不骂人啊？虽然我不会，我以后一定比他强。”小白如是想到。




阅读题：

1. 小白这类人有些什么特点，结合文章分析一下？

   

2. 此文从生活中的现状开始，并在冲突的最高潮戛然而止，有什么用意？

   

3. 有人评论此文像一个跳梁小丑，深刻的跳出了互联网上当代青年的嘴脸，请结合本文谈谈你的看法。

   

4. 你是这样的人吗？请提出自己的观点。