---
title: 关于我[2020-5]
date: 2020-05-16 20:56:16
tags:
	- 关于我
	- 未来
	- 文章
categories: 
	- [写作, 杂文]
---

## Present🎢	[当前]

现在是2020年五月中旬

还有一个多月高考📅

体制内诸多高考学子中较为自由的一个。

没有跟着高中上网课，开学后也不用返校。<!--more-->　

每天只是用些许的时间做题。

剩下时间做自己想做的。

## Tags🍥	[标签]

- 男性🌈

- 17岁🔞

- 黑龙江人

- 高三美术生🎨

- 技术宅👨‍💻

  > 应该没有拉低这个群体的平均分

## About👦    [关于我]

家住农村，不是很富裕，一家五口都健全，祖父母领着国家的养老金，父母吃着共产党的干粮。

惭愧，我尚未财富自由💴，吃着长辈的干粮。

### Ideology🍀	[思想]

首先，我是爱国的🀄，这是根本前提。

比爱国更高的，是爱人🙎‍♂️，全球的人民，个人的性命高于国家的权威。

#### 相对主义🎲

我所拥有的是一个相对主义的价值观。

🎃也就是说，我尊重所有人的立场与行为。就算是杀人犯，也不会去批判，只是在道德上谴责，不会上升到人身攻击。

慢着慢着，不要激动，下面就说说我的逻辑吧。

我也曾经在网络上和人辩论，但未说服过与自己意见相悖的人。失眠下我开始了思考：

> Q：为什么他的观点与我不一致？
>
> A：他有病？当然不是，他也在思考嘛。
>
> Q：他产生这种观点的原因是什么？
>
> A：他读书读的少，只是根据自己的感性判断得出观点。
>
> Q：那么你呢？
>
> A：我…我比他理性，经过理性论证还是我的想法比较正确。
>
> Q：你的意思是理性优于感性咯？
>
> A：不是这样…

经过一个晚上的理性分析🎯，我意识到了世界最基本的运行规律：

**任何人对于世界看法都基于世界对他的塑造。**

📄每个人出身时都是一张白纸，从出生开始受到的家庭、学校以及社会教育，不断的引导他对于世界的看法。现今的一切观点与行为都是由于幼时的遭遇。人小时候是没法选择自己生长的环境的。智力上的优势或劣势，也并非自己能所选择的。

有的人可能对此嗤之以鼻🤔，那么杀人犯就不需要被处罚了？当然需要，幼时遭遇不可变，但可以通过社会的限制，通过惩罚引导其走向正轨。**法律的目的是防止犯罪发生，而非为了惩罚个人。**

我所说的这些只是对待他人的态度，而非对自己的要求。👍假如每个人的想法都是如此，那么网络上无意义的争论会少很多。

因为这些我得到了如下结论：

1. 任何上升到人身攻击的言论都是不成熟的。
2. 应分析他人产生观点的原因，而不是批判他人的观点。
3. 人类正是由信任与合作才发展到如今。所以应求同而非寻异。

#### 政治立场📢

开头就强调，我是爱国的，因为没有任何理由不去爱国。虽然说高层有各种各样的事情发生，但抛开部分人的利己心理，一定是希望中国变的更好。

我曾经有一段时间不爱国，那时还小，去墙外看了好多疯狂的言论，后来随着思维能力的加强，又开始爱国了。假如要为那个时段的自己开脱，只能说：“我只是希望通过批判中国，让他变的更好。”可见，不管意识形态是怎样的，所有人最基本的共同点，一定是希望全球人民过上更好的生活。

确实有不爱国的人，疯狂批判中国，他们的立场上，也是认为批判可以让人民过上更好的生活（只是幼时意识形态灌输的失误罢了），假如他不想让世界变得更好，直接就去炸居民楼了。只要这种想法不改变，每个人的立场都是一致的，不论为哪些国家服务。

因此也不说什么左派右派了。我可能偏向于改革派，毕竟还年轻。随着阅历的增加可能会变得保守，但政治热情是不会变的。另外，我关心底层人的生活是高于国际间政治的。

最后引用一下今晚发的说说。

> 💬网络上，愿意谈论国际关系的人很多。
> 说的头头是道，有理有据。
> 但询问他们底层政策。
> 一句你还年轻，
> 就说不出话来。
> 宏图大略，谁都能吹。
> 家长里短，却没人在意。
> 成年脱离教育体制后，就很少有人关心教育了。
> 你和他们谈国际大事，他们娓娓道来。
> 你和他们谈教育，他们就默不作声了。
>
> 如果一个国家的孩子说大人话办大人事，这个国家的大人准说孩子话办孩子事。

#### Edu💾	[教育]

我关于教育的最全面的评价，都写在这篇里了，有一万来字。

[年末漫谈](https://fzf404.github.io/2020/01/19/edu/)

从我的视角谈了很多，但却并没有提及到我的感受。

这篇终究写在半年前，期间也出现了好多事情。

甚至有一段时期，我竟觉得如今的教育体制是很优秀的。

再次引用我发过的一个说说吧，那时睡不着觉，凌晨三点多留下了这等言论。

>💬失眠了，想写一些东西，算是高三的我对世界的看法吧。
>从现实到网络，无时无刻都充斥着一个观点：你要努力啊。
>
>所谓努力，就是花费时间与精力，在你完全不感兴趣，但却对未来有决定性作用的事物上。那努力的意义究竟是为了什么？
>
>换个方向，为什么会出现自己不感兴趣的事物？一个知识既然出现，就必定有其存在的价值。你对其不感兴趣，就是在否认他的价值。
>
>说到底还是教育制度使知识变了味儿。从一个提升自己的兴趣物变成了强制灌输的经验概念。是什么造成了这样一种局面？原因是多方面的，一天一夜也说不完。如何改革？我在之前的文章中也略微的提到过。教育改革也是社会改革。
>我会穷尽我一生推动这项事业的发展。不知道我能做到怎样的地步呢。
>我究竟为什么要这么做？
>
>『自卑与超越』中有这样一句话：总是有人能够明白这一事实,他们知道生命的意义便是关注人类整体,他们愿意努力促进社会利益与爱的增长。
>我大概就是这类人吧。

这段话已经能够代表我大多数的想法了，虽说有失偏颇，毕竟是半夜发的，不必那么认真。

为什么觉得现今的教育制度不好？说到底还是因为自己。

我的探索能力较强，所以比其他同学看到了更大的世界，同样也认识到了自己的无知。于是就想拼了命的学习教育体制以外的东西。

课本上的概念早已理解，甚至比大多数人理解的更透彻。但考试不考理解与应用，更多的是一种经验，需要不断训练的经验，但我真的不想将时间花费在无意义的训练上。训练逻辑思维，有比做题更好的方法，训练理解力，倒不如看哲学名著。

可怕的是，做题成为了考上大学的唯一的选择。但我已经认识到自己全方位的无知，花费时间在这种训练上毫无意义，这就导致了失眠。

**应试教育并不适合我，但我却没有选择的权利。**所以我才如此批判。

教育的最终目标就是定制化了，针对不同天赋的人，使用不同的方法。

随着科技的进步🚀，总有一天会实现吧，盼望和我差不多的人出生在那个时代，就能省去这些痛苦了。

但以我现在的能力，确实无法提出更适应现今生产力条件的的教育模式，这并不妨碍我反对吧，毕竟教育筛选人才的目的在我这里失效了。

#### Ability💡	[能力]

人与人之间能力的差异是很大的，但并没有现今财富差距那么大。但是相比过去，已经做的很好了。

之前看`动物狂想曲`，写出了这样一句话。

> 强者极力维护世界公平，而弱者认为社会对自己不公平。

教育的目的一是传递知识，二是筛选人才。前者应放在首位，可如今后者居高。

将更多的财力投入到尖端人才的教育中，这是对所有人都有益的。尖端人才研发产品，普通民众守住自己的岗位，并享受科技产品。这样文明才能长久的运行下去。假如社会变成弱肉强食的模样，受害的也只是嚷嚷着不公平的普通民众。

之前在b站上看到二年级的小朋友教编程，第一想法肯定是恰柠檬，“假如把他的家庭条件给我，我也一定比他强。”毕竟，没人希望陌生人强于自己。但随后就是理性站上风了，假如一个人某方面能力强于我，国家在他上面投入的资金确实是应该多于我的。他在未来开发出的开源程序，受益的一定是全体人民。

最后再次引用一下我的说说吧：

> 💬作为一个马列的忠实信徒。[并未看过资本论原著的假粉]
>
> 谈一哈我对未来社会主义的猜想吧。
>
> 疑惑这个事情好长时间。
>
> 未来社会财富，究竟该平等分配
>
> 还是按能力分配？
>
> 假如后者，能力的界限是什么样的？
>
> 假如前者，是否会造成更多的不公平？
>
> 目前看来，能力与运气的成分占多数。
>
> 生产力何时能达到满足所有人需要？
>
> 科技的进步不断有新产品研发。 
>
> 而新产品的价格总是只有富人才能承担得起。
>
> 这样看来，似乎解决的途径只剩下一个。
>
> 不断提高底层人民的收入水平。
>
> 致使所有工作的工资水平在同一层面上。
>
> 能做到这样，只能让所有的资本都收归国有。
>
> 何时腾讯能变成国营公司?
>
> 马云不再被称为人民富豪呢?
>
> 作为一个穷人，似乎能够批评的只有资本家了。

#### Freedom🆓	[自由]

人穷极一生所追求的就是自由了，但近些年自由被国外的激进派污名化，国内的媒体也争相报道。

我的观点：自由应是一个从无到有的过程，他是逐步追寻而非生而拥有的。

不少人的知识不足以使他们享受自由，却一股脑的追寻自由，最终受到伤害还是自己。

**举个小栗子**

> 一位老人被电信诈骗，
>
> 银行职员与警察费力劝告，
>
> 老人就是不听。
>
> 警察想要带他回局里慢慢劝告，
>
> 他却对警察大打出手。
>
> 嘴里还嚷嚷着：
>
> “警察侵犯公民自由啦，救命啊！”
>
> 周围人一打听，这位老头是退休的高中教师。

盲目追寻自由的人在我看来就像这样。

### Skill📚	[技能]

📡懂点现代科技，被周围人看作大佬。当遇见真正的技术大佬，还是要退避三分。

💻会写点代码，但未开发过大型应用。

🔗会焊点小电路，但对芯片内部原理一知半解。

🎨会画点儿画，但以临摹居多。[美术联考失利]

🎹会弹点钢琴，小时候被家长强制着考到8级。

📝会写点东西，但谈不上出众。

📚喜欢看各种书籍，但尚未博览群书。

###  Interest🎉	[兴趣]

- 🚉铁路迷
- 🛫航空迷[民航]
- 🎬电影
- 🎃动画
  - 学美术就是想大学学动画。
- 🎞喜欢思考的理性人
- 小时候喜欢在小白面前装🅱
- 爱好比较全面，似乎所有群体都有我的足迹。

### Advantage🗯    [优势]

- 游戏🎮

  > 我对游戏的要求很高
  >
  > 并且不易上瘾
  >
  > 这就比其他人多出了很多时间吧
  >
  > 唯一一个玩了很长时间的游戏叫
  >
  > 模拟地铁

- 王小波

  > 自认为与王小波有些相像。
  >
  > 不论是养猪方法还是物理教材，都有兴趣读。
  >
  > 当然写作水平是完全比不上的。
  >
  > 只能说思想相似吧。

### Poor📌    [问题]

- ⭕英语极差

  > 正在努力学习
  >
  > 这也是我标题使用英语的原因
  
- 😕矛盾

  > 想花费时间在应试之外
  >
  > 却还想上个好大学


## Future⌛    [未来]

> 憧憬未来当然是极好的。

### 理想中我的未来🔔

> 寻找学习能力与我差不多的人，组成一个团体，成为一个教育研究者。
>
> 研究天下所有的知识
>
> 并进行汇总归类处理
>
> 研究认知哲学，并努力促进教育的发展。
>
> 进而让下一代面对更好未来。

这个社会对与小朋友来说，是十分不公平的。

知识以几何数量递增，

有无数年龄阅历超越自己的成年人，试图向学生们灌输自己的意愿。

如此多的有能力的年轻人，在遭受‘成年人’的教育后，变得丧气，失去了对世界的信心。

在互联网普及的当代，确实是需要更多的**教育研究者**了。

### 理想中国家的未来🌏

> 科技进步的太快了，
>
> 社会管理水平跟不上科学发展，
>
> 现代科技带来的便利并未普及。
>
> 大城市的技术人员与小城镇的普通居民，认知差异过于巨大。
>
> 于是就有了下面这个并未深入思考过的想法。

一个由国家支持的新的实践活动：由理工科大学生组成。

分成小组，前往全国所有有人居住的地方。

运用科技为那里的人们解决需要重复劳动的问题。

**举个栗子**

*【不知道为什么有了纪录片旁白的感觉23333】*

*【好像这真的可以拍成一个纪录片呢，发现新商机😲】*

> 大学生团队A，来到α村，他们协助的目标是杂货店老板。
>
> 在镇政府的帮助下，经过了一周左右的观察与走访，他们发现所有食杂店老板大部分都时间花费在记录账目上。*【只是个例子，不要在意细节】*
>
> 账目记录在纸上，这种方法费事费力，每天还要汇总，并核对货物。
>
> 学生们经过广泛讨论，发现了一个共同点：食杂店老板们都拥有智能手机。
>
> 经过一上午的编写与三天三夜的调试，大学生们使用了开源框架XXX，成功开发出了记录货物状态的微信小程序。并且将源代码push到github上。这个举动造福了其他的大学生团体。
>
> 这个程序一键傻瓜式操作，只需要一台拥有相机的手机，和至少两个指头的手。
>
> 接着是为期一周的培训，经过政府的协调，培训时间定在晚上6：00-8：00。
>
> 来参加的不只有杂货店老板，还有他们的孩子以及当地的技术员。
>
> 这样在学生们离开后，也会有人协助老板们。

这个栗子有一点勉强，只是一个参考啦。

学生们了解民众的生活，民众们也用上了最新科技。

不同阶层的人也能够互相交流。从而减弱了阶级割裂。

这应该有参考的必要。

### 上大学后的未来

首先肯定是脱离了应试，能够将精力放在各种学科的学习上了。

#### b站🅱

开始做视频。

之前参加b站活动发过一个视频，随后就删了。只是为了参加活动，并未达到我的要求。

我要做的视频应该都是有意义的，应该会有人看吧。

毕竟已经准备了一年，灵感就写了一整篇Onenote。

各种规划目标写了能有十页。

#### 编程💻

1. 学习

   - 首要的是把浏览器收藏夹里的各种文档看了，

   - 然后是之前买的一大堆华章的大黑书【当然是盗版，正版才没钱买呢】

   - 还有研究github上标星的项目

2. 参加比赛
   - 为了离开高中，选择了走艺术的道路，连noi都未参加。
   - 不离开高中也不一定能参加，因为学校没有像样的计算机社团。
   - 上大学后就要填补这部分空白了。
   - 电赛和CTF都是要参加的，看看各个领域优秀的大佬们。

3. 然后是写一个入门的技术文档
   - 为像我这样的技术宅们。
   - 这样他们小时候就有技术参考。
   - 目前大多数技术宅，都是自学的，并且踩了很多坑。
   - 这也是为社会做贡献吧。
4. 还有更多的，但还是不说了吧，万一谁给我抄袭了就不好了。
   - 留在Onenote里吧。

#### 制作🍳

- 屯了好多电子元件，一直没怎么用。

- 想做的东西有很多，做航模，做开发板等等

#### 阅读📖

ℹ想读的书很多，豆瓣上标记想读的甚至超过了读过的。

- 网盘里存的mobi也有上百本未看的了。

#### 写作✍

我的写作能力不是很强，所以说需要训练。

但思维倒是很活跃，从初中开始各种灵感也记录了很多。

作为一个文艺青年当然要写一个小说啦。

#### 交流➰

- 上大学最重要的可能是社交了。
- 人毕竟是个社会性动物。
- 小时候的时候过于天真，招来了很多人讨厌。
- 目前在晚上也认识了很多大佬：
  - 有的家里富裕在国外上学，
  - 还有的放弃高考，上技术学校。
  - **这些人，教育欠他们一句道歉。**

### 结语

写了这么多，总是有一个目的。

目的在开头已经交代完了，

假如你看完了这些胡言乱语，先谢谢你。

其次是与我年龄相仿的同志们带来几句话。

> 现代娱乐带来的是短暂的愉悦，而需要门槛的艺术是长期的颅内高潮。
>
> 少些在小白面前的优越感，多些对新人们的帮助。
>
> 应分析观点的原因，而不是批判他人的观点。
>
> 民族自豪感不要用在一致对外上，都是人，没有高低之分。
>
> 制度没有对错，只有能够运行与运行不下去。
>
> **人类正是由信任与合作才发展到如今。**

完了。

