---
title: 青年日记
date: 2021-07-15 21:18:12
tags:
	- 文章
categories: 
	- [写作, 小说]
---

近日一剧爆火，名曰“觉醒年代”，夸赞颇多，于今日观毕，
又激起对近代史之兴趣。又于今日在火车见对面青年与其母之对答，故参“狂人日记”之言语格式，做一篇青年日记。鄙人文言甚烂，请读者全当此段为做作矫情之言。

## 一、

今天晚上，很好的月光。<!--more-->

我不见它，已是三十多天，雾霾终散去，精神分外爽快，才知道以前带口罩的日子，全是发昏；然而需十分小心，不然，那新冠病毒，何以卷土重来呢？

我怕的有理。

## 二、

今天全没月光，我知道不妙，早上仔细检查书包，总觉得少些什么；到了校车上，才听说早自习改上语文，要背诵七律长征，才料得是脑子里少记了些东西。忙从十本练习册中翻出语文的那一本，打开原文赏析，加紧背诵。

“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”这句比较好记，上课说红军是共产党的部队，要逃离国民党的围剿，所以进行万里长征。简言之，就是被敌人追着打。只是不知国民党为什么追着共产党不放，都是相互要好的中国人，何必动刀动枪呢。

“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。”这就有点难记了，五岭是什么地方，乌蒙又是什么地方，老师只是在 ppt 中放了几张山林间的图，看的我有些憧憬，什么时候能去那里野餐呢？看国外的动画片，动不动就全家一起出去野餐。和父母讲，总是说野外太危险，到处都是虫子，想我前两天被蚊子叮了个包，痒了好几天，便又不敢去了。

……校车上背了十来分钟，也没太记熟，只得叫同桌在我背的时候提醒几个字。

### 三、

下午第二节是班会课，班任拿了一摞社会实践记录单来，每人一张，逐行教我们填。

“姓名就填自己姓名，诶，那个班长同座，帮他填一下，它去教导主任那开会去了。”
“然后那个日期，填 7 月 18 号啊，感想自己写一点，之前写过啊，就写上敬老院慰问老人的那些。”

那天我们大概是去社会实践了，又好像没有，总之是记不得了。因为今天才 7 月 13 号，只有未来的我知道那天做了什么事。

## 四、

填完表就上自习了，下周要举行小学生知识竞赛，班级前十名各收到了本装订好的手册，约有 20 多页，那里整合了“科学、社会、自然、音乐、美术”等各个学科的知识。不由得感受到编者的过人之处，区区二十张纸，就囊括了如此多的知识。

昨天和同桌约好了互相考题，现在正好自习，就开始了。

“明朝医药学家…”

“本草纲木！”还未说完题目，她便答了出来。

“答对了，该你考我了。”

“洁厕灵能和 84 消毒液一起用吗？”

“不能，会产生有毒气体。”

“那你知道这个有毒气体叫什么吗？”

“好像听说过，叫绿气。”

“哪个氯？”

“绿色的绿”我肯定道。

“不对不对，是上面一个气，下面一个绿色的右半边，我们暑期夏令营做过实验，老师特意讲了呢。”

“好吧，那我也考你一个，下面哪首音乐不是肖邦的……”

“B、献给爱丽丝”

“嗯，那你知道“献给爱丽丝”是谁的作品吗？”

“嗯……反正不是肖邦的。”

“不知道了吧，‘献给爱丽丝’是贝多芬的作品，上周我刚刚弹过这首曲子！”忍不住卖弄起来。

“哦哦，我这学期刚开始学钢琴，还在弹小约翰汤姆森呢。”

又考了半天，每次没说完题目我们就抢答出来了。

我们对下周的知识大赛充满信心。

## 五、

放学了，音乐班还在等着我。

下个月去考钢琴五级，今天上乐理课，乐理是世界上最无聊的课。

“以下列各音为根音，向上构成指定的音程……”

一直不知道音程有什么作用，反正是记住各个音程跨越的级数，向上数就好了。

“以下列各音为低音，向上构成指定的和弦……”

和弦还是挺有趣的，老师曾经带我们弹过几首流行音乐的伴奏，十分感兴趣，便问老师考级能不能弹流行音乐，老师说那东西太低级，上不得台面，并让我多听听古典。回去我听了巴赫的赋格，只觉得一堆旋律杂乱的交织在一起，很无趣。我和老师说了我对古典的看法，于是老师就不让我们弹流行音乐了。

## 六、

凡事需得研究，才会明白。

晚上总是睡不着，于是去听舒伯特的小夜曲。

便发现古典还是有一番韵味的。

## 七、

早上，静坐了一会，因为母亲说吃完饭不能剧烈运动，要消化食。

接着要去画室了。

前年画了一年的卡通画，去年就开始画素描了。我还是想画卡通画，但老师说是该画素描的时候了。给我一张几何素描稿，就开始画了。铅笔是很难控制的，想画重，反反复复总是深不下去，想画浅，劲却总是使大。

于是就练了大半个月排线，总算能控制好铅笔了，就开始临摹几何体，临了大半年，就开始写生了。

老师总是说我的画缺少感觉，画的像实物吧，就说太死板缺少灵活感觉，画的抽象点吧，就说，你还没到毕加索的程度，要写实些。我是没有发现自己的画哪里不好，慢慢的也就讨厌起画画来了。据说我们老师是央美毕业的，看着很和蔼，很有艺术气息，但细看发现满脸写着大人的威严。

我晓得他们的方法，直接强制你做什么事情，是不肯的，而也不敢，怕有记恨。所以他们满口说着为了你好，可不慎清楚你真正想做，真正爱好的是什么。我翻开十万个为什么一查，歪歪斜斜的每页上都写着“因为……”几个大字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“权威”！

书上写得这许多字，老师说了这许多话，都笑吟吟的睁着怪眼看着我。

我也是人，他们要将自己的意志强加给我了！

## 八、

我的数学不是很好，于是花了 3 万报了个一对一的教学班，每天都要练一堆专项题。

三万能买来不少课外书，也能吃好几百顿肯德基，但这钱就变成讨厌的数学公式灌进我的脑子了。

大脑混沌沌的，书桌前亮堂堂的，不知外面里是日是夜。

## 九、

有自由意志的孩子，或者还有？

救救孩子……
