---
title: 了解16岁的自己
description: 戴上帽子后寒风就只能去袭扰脸了，但我不要脸，就任凭它骚扰。
slug: 2018-12-27
date: 2018-12-27
categories:
  - 生活
tags:
  - 黑历史
  - 中学时代
---

> 当时用的语音输入法，没有校对。

享受人生而不沉湎，看透人生而不消极，正值寒冬，然而心灵慕春。

现在是2018年12月，正值高二。以后每当场景变换就系一篇当时自己的生活作为一种回忆，这是第一篇，期望，不是最后一篇。目前担心的事情有二：一是怕自己突然死亡，那么对于未来的准备就白费了，28自己考不上心仪的大学。

周一至周六平时会在早上6:35被闹铃叫醒，那时我的两个室友已经离开，我就坐在床上开始穿袜子。但有一只漏洞的袜子，每当穿到这双时就要费点儿劲儿了，要让这些漏洞的袜子穿到左脚上，但那个洞正是大母脚趾干的，所以拿动憎恨右脚，要是把它穿在右脚上，大脚趾就会露出袜子，让脚趾面临下二度的寒风，如果穿在左脚那栋就对着小脚趾，所以不会露出。接下来就是穿棉裤和校服裤子了，但由于我拖的时候一起脱下的，所以穿要一起传染，但那棉裤有些紧，有时候会会直接带着线裤上膝盖旅行，这样就麻烦了，还要做出各种奇怪的姿势把线裤拽下来。

穿完衣服就没什么难事儿了，但东北的早上时分呼唤拉开窗帘也无济于事，所以还要开灯带上挂在床头的眼镜，然后就叠被，把手机放进柜里，把MP3的挂绳卡在手环的带上藏进袖子，然后就从柜里拿出一袋奶，加一袋面包或饼干放在书包里，因为我为了多睡一会儿去食堂吃食的时间不够了，只能违反校规，带食物上课偷吃，这时王子旭应该已经从水房洗漱完毕，回到房间穿上羽绒服离开宿舍了，并叮嘱一句，别忘了拖地，这时候我应该在抹平床单了，然后我就穿上外套用手指勾着暖壶。一手抓着拖把开始拖地。

“你个臭不要脸的给我回来”宿管阿姨叫到，然后那位臭不要脸的学生就回去要脸了，通常是阿姨给她脸，而她不知道该不该要，就不拖地后把被子叠得无能无脚逼得阿姨把脸收回去，所以我们所有人都倍感要不阿姨的脸，毕竟那脸又老又丑，白天挂在门上避邪都能把人吓死。

后就下到一楼了，把暖壶放在水房看一眼表，如果在6:50以前就在一楼上个厕所，如果在6:50以后我就等到学校再上，因为我们6:55才知道。

之后又出门了，出门之前一定要先戴上帽子，因为东风很喜欢骚扰耳朵，耳朵被骚扰久了就开始喊疼了，戴上帽子以后寒风就只能去骚扰脸了，因为我不要脸，久了任凭他随意骚扰，走到教学主楼前后桌上就开始吹哨了，此时离迟到还有一分钟，吹哨，是想让你快跑，但我周围还有那么多同胞跑个屁呢，但总有人煞有其事的开始跑，然后所有人都开始跑，我也就开始跑了。

因为现在是冬天，所以门上有军备做成的门帘的，我的手一般都插在兜里，不想去拨那门，帘子就在一群人中间挤进去上，然后上到四楼，到了班级一看到我的同桌心情就不好了，在我坐下的一瞬间总能闻到她头上泥土的腐臭味，说不定我撒一把草籽就说早上也吵了，他照例要冲我说一句话儿，我应该已经困得睁不开眼睛了，但班主任就是在我刚趴下时出去啊。所以我只得用手支着额头闭目养神，以上所有动作都是在我睡眼惺忪的时候做出的。

六点55日7:20是早读时间，但并没有人读，要不就是做题，要不就是睡觉有早读，有时还进行广播校会，进行一下思想教育，但没改变我的思想，还让我想死了，经过一个早读的休息，我基本上摆脱了困倦这一状态，这个时候就到了吃早饭的时间了。我必须趁着老师转头板书的瞬间喝一口奶或吃一块饼干，这一过程差不多花费十多分钟。

然后崭新的一天就开始了，接下来列举一下上个课时的表现吧，上午共五节课三节课后跑操，语文课一般是听半节课，听腻了，把袖子里的MP3拿出来和我豌豆大小的蓝牙耳机连接上听歌，假如没有这耳机的话，我是一点课也听不进去的，戴耳机也是有学问的，我有一对耳机一黑一白，但我不一起用，一直听不到老师讲课，而且如果带两个耳机用手遮挡就像我耳朵一样，所以黑白交替使用，防止老化时间，布桐带的耳朵也每隔20分钟换一次，防止某个耳朵率先变龙，带一只耳机遮挡就容易些了，只要装成沉思者，用一个拳头抵在戴耳机的那只耳朵前面，只在桌子上眼睛看着老师就可以边听歌边欣赏音乐了，有时心情实在极差就自动把那个不戴耳机的耳朵紧闭。

我有一个手掌大的手掌大小的笔记本，上面被分为灵感人设随感，文学计划想法六个模块，语文课如果思考得出个所以然来，就写在这六大模块中，

数学课我一般是听讲的，当然是边听歌边听讲了，但假如相同类型的题老师让我们一直不停的做，我也会不停，还有一种可能性，就是我太困无法听讲，只得闭目养神

英语课我一般是不听的，因为我连定于壮语是啥东西都不知道听不懂，我等着这次放假看访客恶补语法。物理课是搬运的科，是不能睡觉，不敢听歌，因为半月的眼神儿特别好，我要是耳机被没收，那我会被这些老师讲的课逼疯的。我第一段说了我的心灵一路纯，这完全是因为在我这完全是在我的mp三耳机到了之后才有的.

> 剩下的部分不知道去哪了
