---
title: 小说
description: 医院里一共有 12 名医生，8 名护士，可是医院却足有三层楼高。
slug: 2018-10-12
date: 2018-10-12
categories:
  - 小说
tags:
  - 讽刺
  - 黑历史
  - 中学时代
---

## 1

林晨逸有一种超能力。

他能看清楚非常远的东西。每天幼儿园放学，刚出楼就能看准校门外的母亲，这种能力成为了他吹牛的资本，被幼儿园老师和同学称为 “千里眼”。

但有时候他一出校门就抱住一个妇女叫妈妈，可这妇女是他三舅姥爷的三姑奶奶的重孙女儿的亲侄子的初中同学，于是又被人戏称为 “睁眼瞎”。

在幼儿园开始教识字后，他发现课本上的文字不仅长得一模一样，而且都是一坨黑雾，但回家看墙上挂的少儿识字挂画，每个汉字却不似课本上那么模糊。于是林晨逸学不会识字，幼儿园最笨的孩子都已经会拿个报纸念 “大…大…大……” 了，但林晨逸连 “大” 字都不认识。邻居说他不适合学习，他的父亲不服，又买来全套的唐诗三百首的儿童挂画。每天指着《登黄鹤楼》的挂画给林晨逸念。过了三天，念的邻居家的五岁的熊孩子都会背 “白日依山尽，黄河入海流”，但林晨逸还是认不全诗名。

林晨逸的父亲教累了，认为他一定是还没醒悟，上了小学一定会变好，就放弃了，这是主观原因，客观原因是由于邻居家的五岁孩子天天听他念得都会背诗了，他不想每天看着邻居家的长辈们向别人装逼：“哎，你知道吗？我家孩子无师自通又背下来一首诗！”

但林晨逸的爷爷还没放弃，依旧每天晚上教林晨逸读诗，但声音很低，他也不想让邻居家天天涨脸。

那天晚上林晨逸带上了爷爷的老花镜，他顿时感觉世界清晰了起来，挂画上的登黄鹤楼四个字终于长得不一样了。

“爷爷，爷爷，我能看见了！我能看见了！”

他的话和语气像失明之人重见了光明一样。但在爷爷看来，以为林晨逸看见耗子了，拿着铁锹就冲进了里屋。

“看见啥了？” 爷爷问道。

这时，爷爷发现林晨逸带着她的老花镜。

“小孩别戴眼镜，眼睛都完了。” 爷爷说道。

林晨逸的父亲正在厨房里烧炉子，听见声音也进了里屋。

“怎么了？” 父亲问。

“我发现戴上爷爷的眼镜字儿就长得不一样了！”

父亲沉思了一会儿。

“你是不是戴上老花镜能看清近处的东西？”

“对对对！” 林晨逸说道。

“你这是远视眼。” 父亲恍然大悟。

“怪不得你不识字，看不清字怎么认呢？”

林晨逸的爷爷忽的明白了。

“我看邻居下回还怎么说林晨逸笨！” 爷爷笑着说道。

“不对呀，他这么小怎么能得远视？” 父亲不那么兴奋了。

“明天上镇医院问问。” 父亲说。

## 2

现在中国飞速发展，医院也不例外，但由于居民生活水平提高，镇里人有病都坐大客车上县医院看；县里人有病上市里看；市里人有病上省会看。

到头来还是镇医院最吃亏，几乎没有人上镇医院看病。

林晨逸家也不例外，但因为父亲的高中同学在医院里当院长，父亲决定带她来镇医院问问情况。

镇医院建得十分宏伟，来镇医院的一般有两类人：一种是像林晨逸这样来走后门的，另一种是急救车拉过来的。一般骨折的，肚子疼的，被刀砍的，急救医生就进行简单处理，大手一挥，急救车驶向县医院。而另一些犯心脏病的或送来就奄奄一息的，就不能挥手了，只能硬着头皮进行急救了。救活的住几天院也就走了，救不活的立刻就走了，被拉进旁边的殡仪馆里。

想必殡仪馆的管长是十分有经营头脑的，不近不远，将殡仪馆正好建在医院后方，被小树林遮挡着。如果建得离医院太近，有人来看病会让人慎得慌。这等于断了医院的财路，也断了自己的财路，如果建的太远，那死人就直接拉到县城的殡仪馆了。

医院里一共有 12 名医生，8 名护士，可是医院却足足有三层楼高。平日里医院里应当有两名医生，四位护士。可通常只有一名医生，两位护士。因为医院里的 12 名医生里有一位是院长，两位副院长，三位内科、外科和急诊科主任，而通常领导们是不会轻易露面的。而值班分组正是按一名医生一位领导这样分的，所以医院里一般只有一名医生，医院里的护士一般是镇领导的亲戚，所以一般不来，只有太闲了或上级来检查时候上班。周日不排班，谁有时间谁来，领导们都一周没来了，难免会不好意思，所以周日是医生最多的时候，也是护士最多的日子。护士都想让院领导们看到自己周末还加班，好当护士长，但最终还是镇长的亲亲成了护士长。

整个镇上的老人们都希望自己在周日的时候犯病，而他们的身体仿佛知道要是在周日犯病被救活的可能性就更高，所以医院的周日是最热闹的。更有甚者到了周日就去医院住一天的院，这样大大增加了自己存活的可能性，于是医院里的三层楼在周日就不会寂寞了。

周日同样也是整个镇上最热闹的一天，街上全部都是遛弯的老人，因为这样犯心脏病才会更容易被发现。林晨逸和他父亲早早的起来，打算去医院问问情况。他们跟着老人们在街上遛弯，打算搭犯病老人的顺风车去医院。他俩们漫无目的的走了十多分钟，前方一个老太太忽的就倒地不起，林晨逸吓了一跳，然后他们就搭着急救车去了医院。

急救车驶入医院，就看见了院长，车门打开，老太太被推了下去，他俩从车上跳了下来。

“又搭车来的啊。” 院长笑着说。

“对呀，谁敢在周日开车呀，又不是什么大官儿，被犯病的老太太讹了怎么办？” 父亲笑着回答。

“哎哟，怎么带着你儿子来了呢？”

“你看看他眼睛是不是有些毛病，戴上他爷爷的老花镜才能看清东西。”

“看不清近处的东西吗？” 院长问林晨逸。

“对！” 林晨逸答道。

“上幼儿园之前没发现异常吗？”

“没有啊，这样以后不会失明吧？”

“不好说。这应该是天生的，他的远视小时候没有那么重，现在可能由于一些原因加重了，我们这儿没有仪器，你去县医院看看。”

“等等，你开我车去吧。没有老太太敢讹院长的车。我给你写个条，今天的眼科医生是我大学哥们，你给他看就不能坑你钱了。”

林晨逸和父亲出发前往县城，路上一老太太看见院长的车，以为院长带着医生集体跑路。吓得犯了心脏病，正巧一辆救护车刚好路过，把老太太搭了上去。

弃坑……
