---
title: 青年日记
description: 有自由意志的孩子，或者还有？
slug: 2021-07-15
date: 2021-07-15
categories:
  - 生活
tags:
  - 改编
  - 讽刺
  - 大学时代
---

近日一剧爆火，名曰 “觉醒年代”，夸赞颇多，于今日观毕。

方才坐火车见一青年与其母之对答，故参 “狂人日记” 格式，做一篇青年日记。

鄙人文言甚烂，诸位全当此段为矫情之语。

## 一

今天晚上，很好的月光。

我不见它，已是三十多天，疫情散去，精神分外爽快，才知道以前带口罩的日子，全是发昏；然而需十分小心，不然，那新冠病毒，何以卷土重来呢？

我怕的有理。

## 二

今天全没月光，我知道不妙，早上仔细检查书包，总觉得少些什么；到了校车上，才想起早自习改上语文，要背诵七律长征，才料得是脑子里少记了些东西。忙从十本练习册中翻出语文的那一本，打开原文赏析，加紧背诵。

“红军不怕远征难，万水千山只等闲。” 这句较为好记，课上说时红军是共产党的部队，要逃离国民党的围剿，所以进行万里长征。简言之，就是被敌人追着打。只是不知国民党为什么追着共产党不放，都是相互要好的中国人，何必动刀动枪呢。

“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。” 这就有些难了，五岭是什么地方，乌蒙又是什么地方，老师只是在课件中放了几张山林间的图，看的我不免好奇，什么时候能去那里郊游呢？电视上国外的画片，总是见全家一起出去野餐。之前同父亲讲过，却总是说野外太危险，到处都是蚊虫，又想前几天被飞蚊叮了好大个包，痒了有些日子，便也没那么想去了。

……校车上背了十来分钟，没太记熟，只得叫同桌在我背的时候低声提醒几个字。

## 三

就这样，挨到下午班会课，班任拿了一摞社会实践记录来，每人一张，逐行教我们填。

“姓名就填自己姓名，对了，那个班长同桌，帮他填一下，班长去教导处那开会了。”

“然后那个日期，填 7 月 13 号，感想自己写一点，之前写过啊，就写上敬老院慰问老人的那些。”

那天我们大抵是去社会实践了，总之是记不得了。不过今天才 7 月 11 号，只有未来才知道那天做了什么事。

## 四

填完表，从后往前传，老师数好份数后，就让我们上自习了，下周要举行知识竞赛，成绩前十名的同学各收到了装订好的手册，约有二十多页，那里整合了科学、社会、自然、音乐、美术等各个学科的题目。不由得感到编者的过人之处，区区二十张纸，就囊括了如此多的知识。

昨天和同桌约好了互相考察，现在正好自习，就开始了。

“明朝医药学家………”

“本草纲木！” 还未说完题目，她便答了出来。

“答对了，该你考我了。”

“洁厕灵能和 84 消毒液一起用吗？”

“不能，会产生有毒气体。”

“那你知道这个有毒气体叫什么吗？”

“好像听说过，叫绿气。”

“哪个氯？”

“绿色的绿！” 我肯定道。

“不对不对，是上面一个气，下面一个绿色的右半边，我们暑期夏令营做过实验，老师特意讲了呢。”

“好吧，那我也考你一个，下面哪首音乐不是肖邦的……” 见他炫耀学识，我便也考他一个难的。

“B、献给爱丽丝”

“嗯，那你知道献给爱丽丝是谁的作品吗？”

“嗯……，反正不是肖邦的。”

“不知道了吧，献给爱丽丝是贝多芬的作品，上周我刚刚弹过这首曲子！”

“哦哦，我这学期刚开始学钢琴，还在弹小约翰汤姆森呢。”

又考了半天，每次没说完题目我们就抢答出来了。

我们对下周的知识大赛充满信心。

## 五

放学了，音乐班还在等着我。

下个月去考钢琴五级，今天上乐理课，乐理是世界上最无聊的课。

“以下列各音为根音，向上构成指定的音程……”

一直不知道音程有什么作用，反正是记住各个音程跨越的级数，向上数就好了。

“以下列各音为低音，向上构成指定的和弦……”

和弦还是挺有趣的，老师曾经带我们弹过几首流行音乐，十分感兴趣，便问老师考级能不能弹流行音乐，老师说那东西太低级，上不得台面，并让我多听听古典。回去我听了巴赫的赋格，只觉得一堆旋律杂乱的交织在一起，很无趣。我和老师说了我对古典的看法，于是老师就只让我们弹古典，不让我们弹流行音乐了。

## 六

凡事需得研究，才会明白。

晚上总是睡不着，于是去听舒伯特的小夜曲。

便发现古典还是有一番韵味的。

## 七

早上，静坐了一会，因为母亲说吃完饭不能剧烈运动，要消化食。

接着要去画室了。

前年画了一年卡通画，去年就开始画素描了。我还是想画卡通画，但老师说是该画素描的时候了。给我一张几何素描稿，就开始画了。铅笔是很难控制的，想画重，反反复复总是不够黑，想画浅，却总是越描越深。

于是就练了大半个月排线，总算能控制好铅笔了，就开始临摹几何体，临了大半年，就开始写生了。

老师总是说我的画缺少感觉，画的像实物吧，就说太死板缺少灵活感觉，画的抽象点吧，就说，你还没到毕加索的程度，要写实些。我是没有发现自己的画哪里不好，慢慢的也就讨厌起画画来了。据说我们老师是央美毕业的，看着很和蔼，很有艺术气息，但细看发现满脸写着大人的威严。

我知道他们的方法，直接强制你做什么事情，是不肯的，而且也不敢，怕有记恨。所以他们满口说着为了你好，可不慎清楚你真正想做，真正爱好的是什么。我翻开教科书一看，歪歪斜斜的每页上都写着 “熟读并背诵”。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是 “权威”！

书上写得这许多字，老师说了这许多话，都笑吟吟的睁着怪眼看着我。

我也是人，他们要将自己的意志强加给我了！

## 八

我的数学不是很好，于是每月花了三万报了个一对一的教学班，每天都要练一堆专项题。

三万能买来不少课外书，也能吃好几百顿肯德基，但这钱就变成讨厌的数学公式灌进我的脑子了。

大脑混沌沌的，作业本上亮堂堂的光，不知外面里是日是夜。

## 九

有自由意志的孩子，或者还有？

救救孩子……
