---
title: 张三的讲座
date: "2021-03-10"
---

> 对于议论文有一种后天的厌恶，就用这样一种方式记录当前的思维模式吧。

著名理想主义学者张三在 xx 大学的讲座

同学们，你们好

我出生在农村，小时常会好奇，为什么土里的营养永远耗不完，每年庄稼都在不断吸收营养，而肥料也只是一部分动物所排放的废物，似乎土地拥有某种魔力一般能将废物转变为肥料。直到了解到化学和生物，动物将有机碳转变为能量并排出二氧化碳，植物吸收二氧化碳，借助阳光的能量重新聚合为有机物。

这奇妙的循环是当代生物生存的基础。一切的衣食住行都由此为物质来源。基本的生存被满足后，人们对非必须物质的追求就开始了，由此产生了贸易。贸易的过程中可能会出现各种的问题与冲突，便需要德高望重的智者主持公道，这种经验被文字记录下来就成了法。

这样看来，法律诞生于冲突，法律制定的目的是为解决冲突，而非惩罚特定的人。法律条文是为了威慑将犯罪的人，而非剥夺罪犯的性命。我是一名理想主义者，在满足基本生存需要的情况下，相信人性是向善而非恶的。

不知同学们认为自己有自由意志吗？大多人的回答应该是有，我可以选择今天晚上吃什么，明天考试到底要不要复习，后天的假期去哪玩。但当我回忆自己的上半辈子，发现自由意志是基本没有的，尤其是对于农村的孩子来说。人的一生似乎完全是由基因和环境来共同决定。基因的决定在于同样环境下长大的孩子，成绩上有分别。环境的决定占了更多：没有能力选择出生的家庭，没法选择接受教育的学校，小时候的一切都在基础教育的安排之下。然而这时有钱人家的孩子，已经在各种资源的投入下获得了更好的素质教育。

在接触到更大的世界后，一直感受到一种不公，同样都是人，凭什么他接受的教育比我优良的多，也同样为家庭环境没我好的人感到无奈。但这种不公目前是无法解决的，从源头上：你没有办法剥夺不同家庭环境生孩子的权利，你也没法确定该家庭环境对孩子未来的影响。从过程上：你也不能从不称职的父母手中夺走孩子，因为这种不称职无法量化。从结果上：你也不能惩罚有罪人的父母老师朋友。我曾经思考过如何量化文明的发达程度，最终的结论是：对下一代的教育投入越高，说明该文明越发达。只有当教育投入的占比达到 100%时，社会才能真的称为发达。

随着社会的发展，性的自由度是在不断提高的，而社会压力随着发展也会降低，生育率的提高又会造成前面所提到的自由意志的剥夺。全面公有化或实行社会化抚养是解决该问题我能想到的唯一方法，当如今在全面私有化的前提下，公有化似乎是一种妄想。唯一的解决方案就是社会化抚养了。每一个支持该观点的人都被反对者扣上理想主义的帽子，而且无可辩驳。

提到这就想起了公知，00 年代正是公知盛行的时代。我一直秉持着多元论的思维，就像前面所提到的这样，在当今的社会体制中，大多数人几乎是没有自由意志的，因此一个人思维模式的是由环境和基因决定。对待反对者时，不应是争吵乃至人身攻击，而是思索对方造成这种思维的原因及是什么造成了自己的这种思维。因此，我是无罪论的拥护者。每个罪犯的思维也是由幼时的环境养成的。这不代表我反对刑罚，而是对引导者缺失的无奈。像这样，理想主义者的帽子就被彻底扣上了。

但我是不愿给别人扣帽子的，一个人的思维模式也不是一朝一夕养成的，各种成长环境才养成一个人的世界观。一些公知也不例外，对于自己秉持的思想十分自信，这没什么大不了，屁股歪也无妨。提高教育者的水平，推进终身学习才是重中之重，只有人们都能意识到公知也没什么大不了时，一切问题便能解决。在网络上互相掐架，除了加深各自的偏见没有任何作用。

一直认为军费是一种罪恶，我翻遍词典也找不出一个足够承当的词形容它，一直无法理解，人类是一个好战的物种吗？日常生活中似乎不是的。当看到新闻的时候，一直在不住震惊，画面中扛着大枪大炮的人是在另一个世界吗？也一直在想，幸而人类进化到哺乳动物后才演化出智能，假如在爬行动物时期演化出智能，人类的好战程度一定比现在高得多。也同样感到惋惜，战争源自于误解，而误解的产生源自于语言的多义性，为何人类人类不能演化出更高明的传递信息方式。

不讲了，老子要去英语考试了…
