---
title: 遗书-09
description: 怒气怎么处理？只能由强势的一方转移至弱势的一方。
slug: 2019-09-17
date: 2019-09-17
categories:
  - 生活
tags:
  - 记录
  - 黑历史
  - 青铜时代
  - 美术集训
---

今天是我生日，也是最痛苦的一次生日，连带着一些过去的疑惑与不爽，在这里一并发泄出来。

起因是我没画作业。

这不是多大点事，可是似乎每个人都很生气，似乎我做了什么不得了的错事一样。

我获得的报应是：在门外和同样未画作业的室友站了一下午，并遭受着老师的退学恐吓与愤怒。我比他多站了一个小时，因为他的父母家在松北，领命来训他一顿，他得以坐在沙发上受父母的一小时亲情教育。我家人离得较远，所以我只能站一下午。

放学后拖着酸痛的双腿，先主动打个电话受训，然后去食堂吃丰盛且难吃的晚餐。

晚上我就回座画画了。老师问，谁让你回来的？答曰：不知道啊。老师再问别人，皆答曰不知道。然后就没有然后了，晚上花了两个小时，把下午三个小时和晚上两个小时的任务全都画完，就放学了。

在上锁的寝室门口，坐在新买的一提水上，看了一个半小时的书，门才开。

然后就开始写这些文字了。

父母看到上面这通胡言乱语，一定会十分伤心，伤心过后便是愤怒，怒我一点儿悔过之心也没有，进而想到送我来学美术花好多钱，我却不争气，作业都不完成。最后便说我不孝。

我并不是没有悔过之心，而是我这一天过的太累了，前面说的那一通话压根没经大脑，只是身体在吐槽这一天的磨难。

接下来就要说点儿真心话了。

我无法想象父亲为什么会如此生气，只是因为一通电话，电话那头是与自己无半点血缘关系的老师。两者唯一的共性就是都是为了我好。

让我想象一下，由于我没有孩子，就拿一条狗来代替吧。

我养了一条狗，从出生养到现在，今天突然不吃东西，怎么哄也不吃，我担心它得了什么病，带它去宠物医院做了个全身检查，但一点儿毛病也没有。忙活了一天，回家后它还是不吃东西，我很生气，就打了它。

下面换个视角。

我是一条狗，被一个人从小养到大，今天突然不想吃东西，结果他非让我吃，可是我根本吃不下去啊。然后他就带我去了一个莫名其妙的地方，让我受了一天苦。回来之后就更不想吃东西了，结果他还揍了我一顿。

两者谁有错？一个是人怕狗生病，一个是狗不饿。

那错的是谁？错的只能是这个世界。是这个世界使得人狗之间无法交流。但无论人还是狗，都无法改变这个世界。怒气怎么处理？只能由强势的一方 (年长者) 转移至弱势的一方 (年幼者)。主人揍狗，狗咬拖鞋，然后怒气就转移到满是牙印的拖鞋上了。

但人不是狗，不会咬拖鞋。人会认识到自己的错误，普通人会认识到，我没完成作业，是错的。但被父母训一顿还是会憋着一股火。这股火何处发泄，骂人就可以解决，人类文明为什么会出现脏话，因为大骂脏话会降低人动手的几率，假如你的新鞋被陌生人踩了个大脚印子，你脑子里蹦出的却是：“请你不要把你的鞋底纹路印在我的鞋面上。” 这类话，你一定会放弃沟通直接动手，怒气会随着肉体冲突而激化。假如有了脏话，你可以待他走远，大骂一句：“傻逼，走路他妈的不长眼睛。” 这样怒气就消了大半，这时假如有与你同行之人，添油加醋再骂几句，你就完全不生气了。

但人类讲文明，脏话上不得大雅之堂。被父母训斥的怒气无处可发，只能转为对老师的记恨，虽然知道老师是为了我好。但人是不会记恨自己的父母的。这也就是很多老师招学生骂的原因。

作为老师，找家长这一行为是弊大于利的。利处无非是学生怕你了，可这种怕是出于对老师找家长的惧怕。

我不是说老师找家长是不对的，但所谓的正确一定是问题的最优解吗？老师和学生应该是相互沟通的，教师却在自己身后藏了个家长，当沟通不畅，或懒得沟通时，就把家长挡在中间。

说到这里，想起一本书，叫《不平等的童年》，早就想看了，可一翻开电子书，总是看到王小波。就一直没来得及看，接下来就说说我为什么累。

之前在知乎看到过。

有人问：为什么年纪轻轻却觉得活着很累？为什么会这么消极呢？

答：因为在你成长起来之前，过早的面对了太多的事情，导致你的能力跟不上阅历，所以觉得累。不要过多的为未来做准备，不要想太多。专注当下，活在当下。

能力跟不上阅历，这就是我累的原因，眼看收藏夹里的各种文章，课程越来越多，待读书目越积越多，百度云被各种盗版课程填满。可我却因为考大学，没有时间，也没有精力去看。

当这种压力越来越大，却没有知识量比我丰富的人引导，加上外界对我的不理解，这种压力就变成了自我怀疑，考好大学真的有意义吗？但我的潜意识里深知大学对人生的重要性，但自己说服自己是困难的，想和别人说，但我周围的全是由于成绩不好而学美术的所谓的 “差生”，他们是不会理解我的。这就成为了一块心病，每当感到很累时，就陷入了深深的自我怀疑，在这里浪费时间真的有意义吗，我知道这样想不对，但精神终究敌不过肉体，然后，设计课就迟到了。接着老师就给父母打电话，然后劈头盖脸给我一顿训，我还要顶着压力心平气和的和父母沟通。

我就像那只狗一样，主人不会问我为什么不饿，而是强制我往下吞狗粮。

但狗比零零后轻松的多。狗不用从小上幼 “狗” 园，上小学，努力学习，为了上好初中，好好学习为了上好高中，好好学习为了上好大学。如果上了不好的大学，还要努力学习考研。

但父母却不理解，天天给你好吃好穿的，那么多人关心你，你凭啥就说累，为啥别人就能坚持，你却不行。

我就回答一下吧。大学之前的学习，完全是灌输，把课本里的东西灌入你的大脑，聪明人，会整理，会运用，成绩就好。差点儿的，不会整理，脑袋里就是一团浆糊，老师讲一道题，相关知识点的浆糊就会汇聚到一块，再讲另外一道类型的题，那团浆糊又会重新拆分，永远形不成网络。

学习本是一件快乐的事，应试教育却把学习变成了灌输，做题。虽说用这种方法来选拔人才很公平，但选拔出来的人才根本都不爱学习。何谈以后为世界做贡献。但这也是无可奈何的一件事，教育资源本来就是不平等的，有钱人家的孩子就是比穷人家的孩子受到更好的教育。

有人总是说孔子的这样一句话 (因为他也不爱学习，只记得高中背的那点儿孔子语录)：“学而时习之，不亦乐乎？” 他是这么翻译的：“学习而时常复习，不是很快乐吗”。

真能放屁，学而时习，习的意思是使用，学习之后能经常使用不是很快乐吗？谁 tm 天天看九九乘法表能快乐？买菜的时候用上了，没被小贩坑钱才快乐。拿一个馒头，天天蒸，一个月后，那馒头就变成面糊了。如果蒸一次后就吃掉，不是很快乐吗？刚学到的知识，在生活中用上了，才会激励你更加深入的学习。

可应试教育不会教你如何使用知识，只会教你如何做题，这就磨灭了学生对于新知识的好奇。

我来学美术，一部分原因是为了逃避这种教育，课余时间学学自己想学的知识，学完美术后，自己在家准备高考。

结果来到画室集训，居然比上高中还要累。在画室的几个月里，我对美术的热情被逐渐磨灭着，本来以为放假留作业能自己随便画，结果还规定只能临摹老师发的稿子。我本来打算趁着家里初中放学，去校门口写写生，结果，没有办法。谁叫老师只让照着别人画完的抄呢？美术生大学毕业后很少有人从事美术相关的职业，就是这个原因吧。

但是我并不后悔学美术。在集训的这段时间里，我看到了很多，也想了很多。我很感谢父母能支持我学艺术，因为在别人看来，学美术只能是因为成绩不好。一跟别人说，我家孩子学美术了，就会认为此人学习不好，只能靠美术考大学。因为他们所受的教育，与我们相差无几，老一辈，也是受的这种填鸭式教育。学习和金钱就这样被画上了等号。其实我可以准备这样一套说辞，我学美术，是因为任何知识都终结于哲学与艺术。所以，我选择艺术。但这有什么意义呢？

人们以预计将来手里会有有多少钱为乐，挣钱与花钱似乎都成为了一件痛苦的事，为了买一件能提升自己生活品质的东西，要犹豫好几天，花钱也成为了一件让人难受的事。但没人以学习为乐，这就是市井小市民的生活吧。

我每天想的是教与学的关系，怎样教才能让人爱上学习，怎样学才能越学越愿意学。但老师想的不是这些。而是没收手机，狂留作业。而不去想，学习为什么就不能变得比玩手机有意思。

---

前面那些，是昨天写的。

昨天虽然说着什么记恨老师，但实际上也没记恨些什么。大多数事情也不是老师能控制的，社会就这样，教育制度就是这样，没法改变。

说着已经不喜欢画画了，但今天上午还是认认真真的画了一上午，把昨天下午的全补回来，并且还成为了画的最快的。

但早上还是挨了打，因为上课铃响后，我在水房打水。本来这种行为就是被默许的。但老师非要说我迟到，我能有什么办法。只能怪我没完成作业，老师找个理由打我两下。

学生就是这样孤立无援的。老师与家长站在同一战线上。学生做了错事就接受轮流炮轰。没有人问你做错事的原因，因为老师们小时受到的教育就是体罚。老师不关心过程，只关心结果，这也是没办法的事情。

关于昨天说我很累。我也知道，这些东西上大学再做也来得及，这几个月要努力考大学。但这些话只能自己说服自己，想要说服自己是困难的，人类都是感性的，只有机器才能随时保持理性。我写这些东西，事实上也是在发泄并说服自己。

想和同龄人交流，他们无法理解我为什么喜欢学习。和大人沟通？只会认为你小小年纪不学好，说什么物理哲学艺术计算机等乱七八糟的。

父母总说，让我站在他人的角度上思考问题，可我为了说服我自己接受现实，努力在这种强迫的环境下考大学，就已经耗费了我全部的精力。我根本没有精力去关心别人是怎么想的。

本身画画就已经很累了，过去的就让他过去吧，我也不想说什么了，人总是认为在脑中想过的东西已经做过，我还有很多东西没说，但也不想说了。老师所说的那些道理，我都知道。但只能装作不知道的样子，让老师给你讲道理。这样老师才会满意。家长也是同理。

父亲非要让我说哪天能完成作业。我也不知道老师罚我的 70 张速写何时能完成，并且在每天都有作业的情况下。我现在所关心的，只是如何能让自己对画画重新提起兴趣，在联考中取得好成绩。最后考个好大学。并且在劳累之时说服自己努力画画。
