---
title: 共同纲领
description: 大概思考了一下，所有行动必须要有一个纲领。
slug: 2022-11-30
date: 2022-11-30
categories:
  - 思考
tags:
  - 记录
  - 批判
  - 大学时代
---

大概思考了一下，所有行动必须要有一个纲领。做这些事情，肯定不是为了让这个国家动乱，是想要让国家更好。所以要列出诉求，不能像 xx (懂得都懂) 事件一样，很多学生的想法都不同，到底是要计划经济，还是要市场经济，有人激进有人保守，学生内部的思想都不统一，无非是因为同龄人而聚集到一起的，咱们要参考历史经验带来的教训。就凭我个人的想法列一些吧，在床上就直接拿备忘录写了，临时起意的东西，权当抛砖引玉了，明天早上整理发到我博客上，有建议可以发邮件给我：me@fzf404.art

1. 取消强制性核酸检测，核酸检测由居民自愿进行，一天最多做一次，并需要认证身份，人脸或指纹，不能仅用核酸码，不能别人用你身份证号随便做，别让核酸检测机构数据造假，薅政府，也就是纳税人的钱。

2. 取消全部限制人身自由的封控措施，现实已经告诉我们，一旦无限权利下放到基层，并且非法限制人身自由而不需要有人负责的时候，一定会有人借助这种权利牟利，天下人皆为利往，直到核酸检测机构的利益与封控绑定，民怨也是在这个时候积累，历史上，所有随意践踏法律尊严而无需负责的官员，最后都没有好下场。

3. 居民除非自愿，不应被拉走强制隔离，人不是傻逼，自己身体出问题了当然会知道，无症状感染者凭什么被拉走？对前面几条有疑虑的可以去查一下核酸检测的 ct 值，由于国内对阳性的判断阈值高，好多阳性都是弱阳性，就算你俩天天在一起吃饭睡觉都不会感染。另外再补充，奥米克戎的致死率和普通流感差不多，还记得自己学生时代感冒发烧吧，家长都让你们坚持一下，好好上学，怎么，新冠这个小感冒就要了全国人民的命了，为了防止人民得感冒，就让人都挣不到钱饿死？

4. 取消各个即时通讯、视频、问答等互联网应用封禁、限制用户消息的行为。有好几次，微信发个东西，我这边看起来发出去了，而对面却看不到，真把我们当傻子耍呢？看不到打个电话问就知道了，要是真是重要东西，无论如何，就算天王老子来了也得想办法发过去。假如这消息被封了，你就告诉我这消息被封了，别让我以为是发出去了，这个行为真的很恶心人。连个投诉渠道都没有，不要说这是企业的行为，因为这些软件已经成为了这个国家的必需品，应该对这种掌握信息传递命脉的软件有详细的立法限制，封禁用户信息可以，但是 48 小时之内必须给出合适理由，并有申诉渠道。假如 48 小时内没有拿出任何法律条文，那么就应该恢复。我就一直觉得挺奇怪，为什么这次抖音上可比 b 站自由多了，你不能说这两个应用是遵循不同的法律吧，只能说都 tm 封傻了。为什么要有媒体和民众的监督，因为人都是会犯错误的，政府有时候也得认识到自己的错误，一直管控言论，往往会适得其反。封了这个词，明天就会用另外的词替代，除了给民众找麻烦，浪费社会资源，管控言论解决不了任何事。你要像美国监控民众，可以，我知道民众需要牺牲一定的自由换取安定，与其把精力用在封禁用户上，不如把经历用在监控上，真正出事了，再去通过监控网络找源头，大部分民众都是善意的，不能因为图省事，有关的信息都封掉，这只会鼓励大家翻墙出去，让信息在外网传播的更快更远，让人民对政府更加不信任！

前面这些一条比一条激进，一条写的比一条多，真的能做到的话，民怨就平息大半了，之前马云的 996 福报，各地不维护劳工利益，无法保证劳动法八小时工作制，到各个大厂猝死跳楼，这些都是积累出来的。但中国民众是不希望乱的，可疫情来了以后，一切都更遭了，我敬佩毛主席，是因为我读过毛选，上层可不能脱离民众啊！你得让民众相信你有能力治国！

困了，去睡觉了，祝大家安好！
